Velmi netradičním spojením expozice Tizianových obrazů s instalací nositele Turnerovy ceny Marka Wallingera způsobila poprask v uměleckých kruzích londýnská Národní galerie.
Vedle tří obrazů renesančního mistra lze totiž nakouknout jako na peep-show do lázně, kde se střídá šest nahých Dian.
Do Dianiny lázně mohou zájemci nahlédnout buď prasklinou v mléčném skle, klíčovou dírkou, nebo mezerou v žaluziích.
Wallinger vycházel ve své instalaci z antické mytologie: mladý lovec Akteón v báji narazil na panenskou bohyni lovu Dianu, když se koupala, a protože ji viděl nahou, v hněvu ho proměnila v jelena, jehož pak roztrhali vlastní lovečtí psi.
Národní galerie poprvé od 18. století najednou vystavila tři obrazy z původní série šesti obrazů, které Tizian namaloval v 16. století pro španělského krále Filipa II.
Celé dílo vzniklo z mého přání ukázat současným způsobem Dianu, jak se koupe," řekl třiapadesátiletý Wallinger, který je držitelem prestižní Turnerovy ceny.
Dívky do lázně vstupují oděny pouze do šperků, kterými autor díla odkazuje na Manetovo plátno s názvem Olympia.