Práce na systému, který nefunguje a způsobil výrazné zpoždění výplaty sociálních dávek v zemi, totiž získaly firmy bez toho, že by se o ně musely ucházet v řádné soutěži.
Není tak jasné, podle čeho byly firmy vybírány, v některých případech není ani známé, kdo společnosti vlastní.
Ministr Drábek sice tvrdil, že na nový systém ministerstvo vypsalo výběrové řízení, jenže to není pravda," řekl deníku Aktuálně.cz místopředseda KDU-ČSL a místostarosta Dačic Jan Bartošek.
Na stránkách ministerstva ani v centrálním registru zakázek se však žádné zakázky týkající se systému vyplácení sociálních dávek najít nedají.
A ministerstvo navíc odmítá zveřejnit celé smlouvy o dodávkách systému.
„Zarážející skutečností je, že subdodavatelem je firma Vítkovice IT Solutions, ke které vede řada vazeb ministra Drábka i jeho náměstka Šišky," uvedl Bartošek.