Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Na něm se opět vžil do jakéhosi rockového svědomí celé Ameriky, které se tentokrát vyslovuje k současné finanční krizi.
Springsteen byl vždy skvělým příkladem rockera, který se angažuje ve „správných" kauzách.
Z poslední dekády stojí za zmínku třeba výrazná podpora demokratického prezidentského kandidáta Johna Kerryho nebo účast na kampani Baracka Obamy (ačkoliv jeho vztah k prvnímu černošskému prezidentovi ovšem od té doby poněkud ochladnul).
Dosud poslední řadovka Wrecking Ball je pak údajně silně inspirována hnutím Occupy The Wall Street a 99 % a obě otevřeně podporuje.
Je považován za jednoho z nejvlivnějších skladatelů 20. století, v roce 2004 ho časopis Rolling Stone označil jako 23. největšího umělce všech dob.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.