Řecko může začít čerpat peníze z druhého záchranného balíku půjček ve výši 130 miliard eur.
Podle prohlášení šéfa Euroskupiny Jeana-Claudea Junckera jsou podmínky pro uvolnění peněz z balíku splněny.
Řecko potřebuje ze svého dluhu splatit 14,5 miliardy eur už 20. března.
Pomoc, ke které se Řecko dnešním dnem dostává, má vést  ke snížení jeho dluhu ve výši 160 procent HDP na 120,5 HDP v roce 2020.
Řekové už dříve oznámili, že investoři držící až 95,7 procent dluhů nacházejících se v privátních rukou vymění dluhopisy za nové s nižší hodnotou a úroky a delší dobou splatnosti.