Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Starosta také navíc podle rozsudku bez výběrového řízení uzavřel smlouvu na stavební práce původně za sedm milionů korun, dalšími dodatky smluv ale jejich cena vzrostla na téměř 13 milionů.
Hanusch vedl obec od 90. let, jako starosta usiloval o to, aby počet obyvatel Chlumce překročil 5000 kvůli vyšším příjmům z daní do rozpočtu obce.
Vrchní soud nyní potvrdil trest za pokus o dotační podvod, porušení pravomoci veřejného činitele a povinnosti při správě cizího majetku.
Jimi obec zavázal k zaplacení veřejného osvětlení, poloviny ceny vybudování přípojek inženýrských sítí a 70 procent ceny příjezdových komunikací.