Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Cenu převzal ve čtvrtek při slavnostním ceremoniálu.
Člověk, který cenu získá, by měl zosobňovat vlastnosti jako odvaha, statečnost, lidskost a spravedlnost.
Nejde tady o sportovní či umělecký výkon, ale o lidské kvality a hodnoty, které historicky formují mimořádné osobnosti a zároveň nastavují určitý ideál pro celou společnost.
Spolu s Fischerem letošního laureáta volila socioložka Jiřina Šiklová, operní pěvkyně Soňa Červená, kardiolog Jan Pirk nebo publicista Jefim Fištejn.
Velkou osobností je podle něho člověk, který má pevné životní přesvědčení.
Lustig zemřel loni 26. února ve věku 84 let.