Oficiálně začíná v Německu letní výprodej až příští pondělí, mnoho tamních obchodů ale snížilo ceny letního sortimentu už nyní.
Některé obchody tak nabízejí slevy až 80 procent.
"Móda vyjde v současnosti velmi levně.
"Tlak na sklady je obrovský," vysvětlil představitel BTE, proč se prodejci snaží sezonního zboží v předstihu zbavit za nižší ceny.
Za první půlrok letošního roku očekává BTE pokles prodeje v Německu o dvě procenta.
K letnímu výprodeji v Německu se stále častěji připojují také prodejci nesezonního zboží, jako jsou domácí spotřebiče, zábavní elektronika či vybavení pro dům a zahradu.