Lidé si loni přinesli z tuzemských lesů houby a lesní plody v přepočtu za rekordních takřka šest miliard korun.
Houbaření má v tuzemsku dlouholetou tradici.
Loňský sběr hub a bobulí byl z dlouhodobého hlediska nadprůměrný, i co se týče množství, když dosáhl 46 300 tun.
Co se týče finančního vyjádření, byl až dosud nejlepší rok 2007, kdy si z tuzemských hájů domů přinesli úrodu za více než pět miliard korun.
Objem sběru lesních plodin v letech výrazně kolísá.
Borůvek si lidé loni z lesů přinesli 8900 tun, malin nasbírali 2100 tun, ostružin 2300 tun, 1100 tun bylo brusinek a 2300 tun bezinek.