Kolem zdejšího ruského konzulátu bylo v neděli neobvykle živo.
Stovky Rusů, kteří zde žijí, nebo jsou zde jen v lázních, využily možnosti spolurozhodnout o příštím ruském prezidentovi.
Jen v Karlovarském kraji žije kolem 4500 Rusů, volit do Karlových Varů ale přijeli i z Ústeckého a Plzeňského kraje.
Přestože bylo na konzulátu poměrně rušno, organizace voleb tam byla velmi dobře zajištěna, takže čekání na možnost vhodit lístek do urny nebylo příliš dlouhé.
Tři z pěti prezidentských kandidátů, a to Michail Prochorov, Vladimir Žirinovskij a Gennadij Zjuganov, měli ve volební místnosti své pozorovatele, kteří sledovali, jestli vše probíhá tak, jak má.
Není ti poprvé, co se tady volby konají, a za jakousi zkoušku na letošní prezidentské volby lze považovat i loňské parlamentní.