V operačním programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost může ČR čerpat až 53 miliard korun, ohroženy nejsou jen prostředky, které už unie certifikovala.
Nedávno zveřejněný audit Evropské komise odhalil chyby v kontrole zadávání veřejných zakázek v operačním programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost.
Z něj by stát měl čerpat až 53 miliard korun.
Evropským institucím dochází trpělivost s českým ministerstvem školství.
Po několika výtkách ke konkrétním projektům nyní Evropská komise pohrozila Česku, že zastaví proplácení celého programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost.
Komise nám vytýká nedostatečné čerpání, výběr projektů, nedostatky ve výběrových řízeních a nedostatečnou kontrolu auditorů.
Nečas se v pátek kvůli problémům s využitím evropských dotací sešel s ministrem školství Josefem Dobešem (VV).