Nejvyšší platy mají lidé pracující v peněžnictví a pojišťovnictví, v roce 2011 v tomto oboru průměrně brali 47 425 korun.
Podle nich průměrná mzda v České republice loni meziročně vzrostla o 522 korun na 24 319 korun.
Kromě zaměstnanců pojišťoven a peněžních institucí mají průměrné platy přesahující čtyřicetitisícovou hranici také pracovníci v oblasti informačních a komunikačních činností.
Nízké mzdy mají také lidé pracující v administrativních a podpůrných činnostech.
Naopak lidem, věnujícím se profesním, vědeckým a technickým činnostem, kam patří například i právníci, účetní, překladatelé, fotografové, architekti či lidé působící ve výzkumu v oblasti přírodních a technických věd, mzdy v průměru o jedno procento klesly.