Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
Navrhoval i některé scenérie jako pouštní planetu Tatooine.
" Každopádně se traduje se, že McQuarrieho malby zmíněného dua robotů na planetě Tatooine pomohly přesvědčit 20th Century Fox, aby první Hvězdné války (1977) financovalo.
Za své služby se dočkal výtvarník odměny v druhém (resp. pátém) dílu Imperium vrací úder, kde dostal roli generála Pharla McQuarrieho.
V roce 1985 získal McQuarrie Oscara za vizuální efekty za práci na sci-fi komedii Zámotek (Cocoon) o důchodcích-mimozemšťanech.