Spolková vláda si loni stanovila smělý cíl: do roku 2022 odstavit všech 17 jaderných bloků, které byly v čase jaderné havárie v japonské Fukušimě na území Německa v provozu.
Rozhodla se je nahradit paroplynovými a zejména větrnými a solárními elektrárnami.
Celkové náklady výstupu z jaderné energetiky naplánovala spolková vláda do roku 2050 na 550 miliard eur.
Jen za odstavení každého jaderného bloku zaplatí stát 1,1 miliardy eur.
Ještě mnohem vyšší částky bude pak spolková vláda muset zaplatit za výstavbu větrných a solárních elektráren, které jaderné bloky nahradí.
Jen fotovoltaika si přitom do roku 2030 vyžádá investice za 110 miliard.
Díky dotacím do obnovitelných zdrojů energie stoupla cena elektřiny v Německu oproti roku 2009 o 3,59 eurocentu za kilowatthodinu, a tedy o 13,5 procenta, což podle portálu Toptarif znamená pro čtyřčlennou domácnost vydat v průměru o deset eur měsíčně navíc.