Společnost Eastman Kodak se rozhodla kvůli úsporným opatřením stáhnout svůj název z losangelského divadla, kde se každoročně předávají filmová ocenění Oscar.
Zatím není jasné, zda bude nápis zachován do letošního rozdávání ocenění, které se uskuteční 26. února.
"Média věnují Kodaku a okolnostem jeho bankrotu velkou pozornost, a proto nová společnost, která umístí svůj název na budovu, získá také mnoho pozornosti.
Vyhlášení bankrotu Kodaku a žádost o ochranu před věřiteli 19. ledna Hollywood překvapilo.
Změnit by se ovšem mohlo brzy i samo místo konání slavnostního předávání Oscarů.
Akademie nicméně informovala, že o místě konání akce po roce 2013 zatím nezačala vyjednávat.