Seriál Mad Men z prostřední reklamního průmyslu raných 60. let, který má za sebou jen jednu sezonu, zvolila profesní organizace Television Critics Association za program roku, navíc mu přiřkla tituly nejlepší nový pořad a nejlepší dramatický seriál roku.
Seriál Mad Men se vysílal od července do října 2007.
Jejich rozhodnutí potvrzuje šestnáct nominací na ceny Emmy, které seriál z neplacené kabelovky AMC získal minulý týden.
Není nejsledovanější ani se nevysílá na prestižním kanálu, ale američtí televizní recenzenti jsou z něj nadšení.