Kontroverzní spoluzakladatel serveru WikiLeaks Julian Assange se objeví v epizodě legendárního seriálu Simpsonovi.
Assange bude hostovat ve výročním 500. dílu 19. února jako soused rodiny Simpsonových po jejich přestěhování z rodného Springfieldu.
Producent seriálu Al Jean pro časopis Enterainment Weekly připustil, že se jedná o kontroverzní postavu, ale kreativní tým se prý snažil vyhnout Assangeovým právním problémům a pokusil se ho zároveň vyobrazit spíš satiricky.
Assange vyvolal bouřlivé reakce amerických činitelů, když v roce 2010 ve spolupráci s významnými médii zveřejnil americké diplomatické depeše v plném znění.
Čtyřicetiletý Australan se nyní obává, že pokud bude vydán do Švédska, američtí činitelé by se mohli pokusit o jeho převezení do Spojených států.