V loňském roce sběr hub dosáhl téměř 30 tisíc tun.
Lidé si loni přinesli z tuzemských lesů houby a lesní plody v přepočtu za rekordních takřka šest miliard korun.
Je totiž silně ovlivněn jejich úrodou, která závisí hlavně na počasí.
Česká republika je podle ministerstva zemědělství jednou z mála zemí, kde se tyto údaje zjišťují.
Z dlouhodobého hlediska nadprůměrná byla loni také návštěvnost lesů.
Co se týče finančního vyjádření, byl až dosud nejlepší rok 2007, kdy si z tuzemských hájů domů přinesli úrodu za více než pět miliard korun.