Řecko může začít čerpat peníze z druhého záchranného balíku půjček ve výši 130 miliard eur.
Seškrtání značné části řeckého dluhu privátní sférou bylo jednou z klíčových podmínek záchranného balíku.
Řekové už dříve oznámili, že investoři držící až 95,7 procent dluhů nacházejících se v privátních rukou vymění dluhopisy za nové s nižší hodnotou a úroky a delší dobou splatnosti.
Výměnou za to investoři přijdou až o 74 procent hodnoty svých investic, získají až 30 miliard eur a 5,5 miliardy eur úroků.
Část věřitelů byla totiž donucena k dohodě přistoupit takzvanou klauzulí kolektivní akce.