Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
Největší tuzemská pojišťovna za letošní první pololetí odhalila pojistné podvody v celkové hodnotě 196 milionů korun, což je téměř o třetinu (31 procent) více než ve stejném období minulého roku.
"Vždy, když se zhoršuje ekonomická situace, jsou lidé více náchylní k podvodné činnosti.
Zatímco počet pojistných podvodů vzrost ze 147 v roce 2011 na 171 v roce letošním, jejich objem klesl ze 60 na 17,5 milionu korun," říká Jiří Cívka, mluvčí pojišťovny.
U nich pachatelé podvodů využívají toho, že škody do 100 tisíc korun vzniklé při nehodách se nemusí hlásit policii.
Pojišťovny tyto tendence registrovaly opakovaně již v minulosti, a proto se důsledně na tuto oblast zaměřují," říká Ludvík Bohman, vrchní ředitel Úseku vnitřních věcí České pojišťovny.