Řecko může začít čerpat peníze z druhého záchranného balíku půjček ve výši 130 miliard eur.
Stalo se tak v reakci na to, že se k výměně řeckých dluhopisů přihlásilo dost soukromých věřitelů.
Podle AP mohou Atény z balíku pomoci od eurozóny a Mezinárodního měnového fondu v první fázi získat 35,5 miliardy eur.
Řecko potřebuje ze svého dluhu splatit 14,5 miliardy eur už 20. března.
Řekové už dříve oznámili, že investoři držící až 95,7 procent dluhů nacházejících se v privátních rukou vymění dluhopisy za nové s nižší hodnotou a úroky a delší dobou splatnosti.