Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
Podle Lucase byl vizionář McQuarrie první, koho si najal na zhmotnění Star Wars, a jeho „geniální příspěvek" v podobě nepřekonatelných maleb inspiroval všechny, kteří původní trilogii vytvářeli.
" Každopádně se traduje se, že McQuarrieho malby zmíněného dua robotů na planetě Tatooine pomohly přesvědčit 20th Century Fox, aby první Hvězdné války (1977) financovalo.
pátém) dílu Imperium vrací úder, kde dostal roli generála Pharla McQuarrieho.
McQuarrie se podílel i na návrzích kosmických lodí ve Spielbergových filmech Blízká setkání třetího druhu (1977) a E.T. - Mimozemšťan (1982).
V roce 1985 získal McQuarrie Oscara za vizuální efekty za práci na sci-fi komedii Zámotek (Cocoon) o důchodcích-mimozemšťanech.