Evropským institucím dochází trpělivost s českým ministerstvem školství.
Po několika výtkách ke konkrétním projektům nyní Evropská komise pohrozila Česku, že zastaví proplácení celého programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost.
Ministerstvo školství nyní musí vyvinout maximální úsilí, aby vše vyřešilo," uvedl premiér.
"Vedení ministerstva školství v tuto chvíli nemá informaci o tom, že by dorazil dopis o pozastavení operačního programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost," řekl ČTK mluvčí ministerstva školství Radek Melichar.
V průběhu pátečního odpoledne potom ministerstvo oficiálně dementovalo informace o zastavení operačního programu.
Nedávno zveřejněný audit Evropské komise odhalil chyby v kontrole zadávání veřejných zakázek v operačním programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost.
Komise nám vytýká nedostatečné čerpání, výběr projektů, nedostatky ve výběrových řízeních a nedostatečnou kontrolu auditorů.