Nejvyšší platy mají lidé pracující v peněžnictví a pojišťovnictví, v roce 2011 v tomto oboru průměrně brali 47 425 korun.
Naopak nejnižší platy měli loni pracovníci v ubytování a stravování, měsíčně brali 12 856 korun.
Vyplývá to z údajů, které dnes zveřejnil Český statistický úřad.
Podle nich průměrná mzda v České republice loni meziročně vzrostla o 522 korun na 24 319 korun.
Kromě zaměstnanců pojišťoven a peněžních institucí mají průměrné platy přesahující čtyřicetitisícovou hranici také pracovníci v oblasti informačních a komunikačních činností.