"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.
Kritici se odkazují především na drobné podnikatele, které nutný přechod na elektronický systém pouze zmate.
Francie se akcií v papírové podobě zbavila již v roce 1984, nedlouho poté následovalo Švédsko.
V České republice se s listinnými akciemi prozatím obchoduje.
Kromě ostrova Nauru jsme navíc jedinou zemí ve světě, kde se dosud využívají také anonymní akcie neboli akcie na doručitele.