Společnost Eastman Kodak se rozhodla kvůli úsporným opatřením stáhnout svůj název z losangelského divadla, kde se každoročně předávají filmová ocenění Oscar.
Zatím není jasné, zda bude nápis zachován do letošního rozdávání ocenění, které se uskuteční 26. února.
Před deseti lety Kodak uzavřel s CIM Group smlouvu za 74 milionů dolarů, která mu měla zajistit umístění názvu na fasádě divadla s více než 3400 místy na 20 let.
Mezi padesátkou společností uvedených na seznamu největších nekrytých věřitelů jsou Sony (16,7 milionu dolarů), Warner Brothers (14,2), Universal (9,3), Paramount (6,8) a Walt Disney Studios (4,2 milionu dolarů).
Změnit by se ovšem mohlo brzy i samo místo konání slavnostního předávání Oscarů.
Akademie nicméně informovala, že o místě konání akce po roce 2013 zatím nezačala vyjednávat.