Ministru školství Josefu Dobešovi (VV) se nelíbí, jakým způsobem šéfka akreditační komise Vladimíra Dvořáková zveřejnila informaci, že se mají rušit plzeňská práva.
Podle ní má komise povinnost svá rozhodnutí zveřejňovat a u tohoto sledovaného případu chtěla rychlým vyjádřením předejít spekulacím.
Šéfka komise uvedla, že se rektorku univerzity snažila zastihnout ještě před zveřejněním stanoviska, ale nepodařilo se to.
Akreditační komise nyní neprodloužila plzeňským právům, která měla v posledních letech problémy, akreditaci.
Definitivní slovo bude mít ministerstvo školství, to ale v případě rozhodování o akreditacích proti stanovisku komise jít nemůže.
Už v roce 2008 akreditační komise plzeňským právům zakázala nabírat studenty do doktorandského studia.
Je to nedůstojné a jde o opakované selhání předsedkyně akreditační komise, profesorky Dvořákové," uvedl Dobeš.