V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Na ní se písničkář podíval prizmatem obyčejného Američana čelícímu krizi vlastní identity přiživované právě existenčními problémy vzniklými právě v důsledku nevalné finanční situace celé země.
Je považován za jednoho z nejvlivnějších skladatelů 20. století, v roce 2004 ho časopis Rolling Stone označil jako 23. největšího umělce všech dob.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.
Nejde ani tak o to, že Springsteen už svojí hudbou těžko bude promlouvat ke generaci dvacetiletých nezaměstnaných a jeho cílová skupina je jasně daná.
Hudebník, který hlavně v 70. letech utvářel typický zvuk E Street Bandu, zemřel v červnu ve věku 69 let.
Na konci sedmdesátých let podpořil festival v Madison Square Garden brojící proti atomové energii, následovalo hraní pro veterány vietnamské války nebo účast na charitativních akcích pro Afriku včetně slavné písně We Are the World.
Ačkoliv právě poslední deska posbírala množství superlativních recenzí a její průměrné hodnocení na recenzním agregátoru Metacritic dosahuje poměrně vysokých 78 procent, z pohledu Neameričana působí někdy trochu až trochu pateticky.