V sedmdesátých letech několikrát navštívil Československo americký novinář a fotograf Charles Sawyer.
V socialistickém státě se seznamoval s normalizační realitou, když pořizoval reportáže a fotografie pro časopisy Harper's Magazine, The Nation či Creative Camera.
Předmětem jeho zájmu byli v té době především disidenti, se kterými se setkával, pořizoval jejich portéty a dělal s nimi rozhovory.
Realita poloviny sedmdesátých let byla přesto poněkud volnější, takže Sawyerovi, který byl ve spisu StB veden pod krycím jménem Savoj, umožňovala celkem volný pohyb při práci.
Kromě zájmu o společenské a politické dění přivedla Sawyera do Československa také jeho osobní a profesní vášeň, kterou byla fotografie.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.
Z těchto setkání vznikly dva soubory fotografií, jeden věnovaný Josefu Sudkovi a druhý právě Anně Fárové.