V socialistickém státě se seznamoval s normalizační realitou, když pořizoval reportáže a fotografie pro časopisy Harper's Magazine, The Nation či Creative Camera.
Realita poloviny sedmdesátých let byla přesto poněkud volnější, takže Sawyerovi, který byl ve spisu StB veden pod krycím jménem Savoj, umožňovala celkem volný pohyb při práci.
Z těchto setkání vznikly dva soubory fotografií, jeden věnovaný Josefu Sudkovi a druhý právě Anně Fárové.
V srpnu 1976 se uskutečnila výstava Josefa Sudka v Galerii moderního umění v Roudnici nad Labem.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.
Výstavu, která má nesporný historický a dokumentární význam, doprovází dobře vybavený katalog z vlastní produkce galerie, který výstavu uvádí do širšího kontextu.
Druhou částí jsou portéty Josefa Sudka z jeho ateliéru a portréty Anny Fárové.