Chaloupku vydala Poslanecká sněmovna k trestnímu stíhání už v polovině června.
Pokud bude odsouzen, hrozí mu až deset let ve vězení.
V dubnu 2011 podal Vařejka na Chaloupku trestní oznámení.
Vratislav Vařejka už na jaře 2011 obvinil Chaloupku, že jej obíral o část jeho asistentského platu.
Chaloupka však tvrdí, že Vařejka dával část svého platu dobrovolně na kampaň pro komunální volby.
Policie viní Chaloupku z toho, že vybíral od svého asistenta část jeho výplaty jako úplatek za to, že pro něj bude dál pracovat.
Poslanec Věcí veřejných Otto Chaloupka podá do konce tohoto týdne stížnost proti obvinění z korupce.