Společnost Eastman Kodak se rozhodla kvůli úsporným opatřením stáhnout svůj název z losangelského divadla, kde se každoročně předávají filmová ocenění Oscar.
Dříve dominantní fotografická společnost požádala americký konkurzní soud o zrušení smlouvy v hodnotě odhadované na čtyři miliony dolarů ročně a odstranění názvu ze slavného divadla v centrálním Hollywoodu.
"Média věnují Kodaku a okolnostem jeho bankrotu velkou pozornost, a proto nová společnost, která umístí svůj název na budovu, získá také mnoho pozornosti.
Vyhlášení bankrotu Kodaku a žádost o ochranu před věřiteli 19. ledna Hollywood překvapilo.
"Kodak je místem, kde se ocenění předávala posledních deset let, nemáme žádné zásadní důvody pro odchod," uvedl prezident Akademie Tom Sherak.
Mezi hlavními nekrytými věřiteli Kodaku jsou velká studia, kterým firma dluží miliony dolarů za bártry.