Spolková vláda si loni stanovila smělý cíl: do roku 2022 odstavit všech 17 jaderných bloků, které byly v čase jaderné havárie v japonské Fukušimě na území Německa v provozu.
Rozhodla se je nahradit paroplynovými a zejména větrnými a solárními elektrárnami.
Teď ale vzhledem k narůstajícím nákladům na zelenou energii zjišťuje, že svá předsevzetí bude muset korigovat.
Do roku 2030 mají elektrárny využívající obnovitelné zdroje energie zajišťovat 35 procent hrubé spotřeby a do roku 2050 dokonce 80 procent.
Celkové náklady výstupu z jaderné energetiky naplánovala spolková vláda do roku 2050 na 550 miliard eur.
A tím je snížení hrubé spotřeby primárních zdrojů energie o dvacet procent do roku 2020 a o padesát procent do roku 2050.
Díky dotacím do obnovitelných zdrojů energie stoupla cena elektřiny v Německu oproti roku 2009 o 3,59 eurocentu za kilowatthodinu, a tedy o 13,5 procenta, což podle portálu Toptarif znamená pro čtyřčlennou domácnost vydat v průměru o deset eur měsíčně navíc.