Mánek ještě jako náměstek nedávno odvolaného ředitele Jana Stráského nepovolil, aby v podzimním vydání odborného časopisu Šumava vyšel článek, v němž dva pracovníci parku kritizují kácení stromů u Ptačího potoka i své nadřízené.
"Příspěvek nebyl zařazený z toho důvodu, že byl nevyvážený a nepravdivě napadal vedení Správy Národního parku Šumava, což je od zaměstnance správy zvláštní praktika," vzkázal Mánek přes svého mluvčího.
Autoři - Čížková s Hubeným - v něm na základě několikaletého výzkumu uvádějí, že porosty u Ptačího potoka mají všechny základní charakteristiky přirozeného lesa a že poslat do této oblasti na kůrovce dřevorubce je nesmysl.
Ředitel paku Jiří Mánek uvedl, že postup autorů článku byl v rozporu se zákoníkem práce, s organizačním řádem a s pracovním řádem správy parku.
"V ostatních případech musí veřejnost předem upozornit na to, že zaměstnanec vystupuje pouze jménem svým, a nikoliv jménem zaměstnavatele, což Pavel Hubený neudělal," dodal mluvčí.
Ona i Hubený ale podle informací Aktuálně.cz dostali od vedení národního parku důtku.
Poté, co článek nevyšel v časopise Šumava, ho autoři nabídli do jiného odborného periodika Naše příroda, ale nakonec se na otištění nedohodli.