Organizátoři zároveň vyzvali tři současné britské umělce, aby vystavili vlastní díla, jimiž by na Tizianovy obrazy reagovali.
Dva se zabývají mýtem o Akteónovi, třetí zachycuje Dianu a Kallistó.
Národní galerie poprvé od 18. století najednou vystavila tři obrazy z původní série šesti obrazů, které Tizian namaloval v 16. století pro španělského krále Filipa II.
Wallinger vycházel ve své instalaci z antické mytologie: mladý lovec Akteón v báji narazil na panenskou bohyni lovu Dianu, když se koupala, a protože ji viděl nahou, v hněvu ho proměnila v jelena, jehož pak roztrhali vlastní lovečtí psi.
Do Dianiny lázně mohou zájemci nahlédnout buď prasklinou v mléčném skle, klíčovou dírkou, nebo mezerou v žaluziích.
Vedle tří obrazů renesančního mistra lze totiž nakouknout jako na peep-show do lázně, kde se střídá šest nahých Dian.
Velmi netradičním spojením expozice Tizianových obrazů s instalací nositele Turnerovy ceny Marka Wallingera způsobila poprask v uměleckých kruzích londýnská Národní galerie.