V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Během kariéry vydal osmnáct dlouhohrajících alb, zatím poslední - z letošního března - má titul Wrecking Ball.
Springsteen byl vždy skvělým příkladem rockera, který se angažuje ve „správných" kauzách.
Ačkoliv právě poslední deska posbírala množství superlativních recenzí a její průměrné hodnocení na recenzním agregátoru Metacritic dosahuje poměrně vysokých 78 procent, z pohledu Neameričana působí někdy trochu až trochu pateticky.
Celkem totiž Springsteen prodal více než 65 milionů alb ve Spojených státech a 120 miliónů po celém světě.
Na kontě má dvacet Grammy, dva Zlaté Glóby i Oscara za píseň k filmu Philadelphia.
Jeho E-Street Band proslul svou koncertní energií a je považován za něco víc než doprovodná skupina.
Vstupenky na něj už jsou definitivně vyprodány.