Po několika výtkách ke konkrétním projektům nyní Evropská komise pohrozila Česku, že zastaví proplácení celého programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost.
Evropským institucím dochází trpělivost s českým ministerstvem školství.
Z něj by stát měl čerpat až 53 miliard korun.
Naproti tomu ministerstvo školství tvrdí, že od EK nemá o hrozbě pozastavení celého programu žádné oficiální informace.
Nečas se v pátek kvůli problémům s využitím evropských dotací sešel s ministrem školství Josefem Dobešem (VV).
Místopředsedkyně VV Kateřina Klasnová v pátek prohlásila, že pokud Dobeš do dubna situaci s eurodotacemi nevyřeší, mohla by strana sáhnout k jeho odvolání.
"Vedení ministerstva školství v tuto chvíli nemá informaci o tom, že by dorazil dopis o pozastavení operačního programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost," řekl ČTK mluvčí ministerstva školství Radek Melichar.