Po Meryl Streep a její Margaret Thatcherové se brzy na plátnech kin objeví další hollywoodská star v roli z nedávné britské minulosti.
Naomi Watts (Ti druzí, King Kong) ztvární i patnáct let po smrti populární a konspiračními teoriemi opředenou Dianu, princeznu z Walesu.
Autor scénáře, divadelní dramatik Stephen Jeffrey (před osmi lety napsal svůj jediný film Libertin), se v něm zaměřuje na „nejšťavnatější" období Dianina života, a sice poslední dva roky nasáklé romantickou aférkou s exotickým boháčem, jež na konci utne tragická nehoda.
Německý režisér Oliver Hirschbiegel, proslulý hlavně Pádem třetí říše rovněž o sklonku života Adolfa Hitlera, snímek natáčí právě nyní.