Způsob, jakým firmy získaly zakázky ministerstva práce a sociálních věcí, začne prověřovat Úřad na ochranu hospodářské soutěže.
Dodavatelé systému tak byly vybráni přímo zástupci ministerstva.
Celý seznam dodavatelů systému ale zůstává tajný.
A ministerstvo navíc odmítá zveřejnit celé smlouvy o dodávkách systému.
Program pro služby zaměstnanosti bez veřejné soutěže programuje firma Vítkovice IT Solutions, program hmotné nouze společnost Comparex, sociální služby firma Techniserv a společnost Skill (ve které je společníkem otec poslankyně Kristýny Kočí) pracuje na programu pro zdravotně postižené a veřejnou službu.
„Zarážející skutečností je, že subdodavatelem je firma Vítkovice IT Solutions, ke které vede řada vazeb ministra Drábka i jeho náměstka Šišky," uvedl Bartošek.