Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
Lidé proti ní tolik neprotestují, dá se použít celoplošně, hůře se také páchají daňové úniky.
A to, že zboží či služby zdražují, si většina spotřebitelů se změnami sazeb jednoduše nedá do souvislosti.
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
DPH v současné době představuje páteř daňových příjmů v Česku i v dalších evropských zemích.
U nás se v loňském roce na všech vybraných daních podílela zhruba polovinou.
Snížená sazba vzroste ze 14 na 15 procent, zvýšená pak z 20 na 21 procent.
Ještě před šesti desítkami let přitom DPH představovala víceméně neznámý pojem.
Na DPH jsme následně přešli proto, abychom se přizpůsobili vzájemnému obchodu s Evropou - ten by byl podle Václava Frančeho při systému dvou různých daní extrémně náročný.