Podle všeho nejstarší známou kopii slavné Mony Lisy od Leonarda da Vinciho objevilo ve svých sbírkách muzeum Prado ve španělské metropoli Madridu.
Obraz vznikl hned ve stejné době jako originál a namaloval jej v Leonardově ateliéru jeden z jeho žáků.
Jedna zřejmě byla svědkem zrození druhé," říká Miguel Falomir, šéf pradského oddělení francouzského a italského malířství (do roku 1700).
Na obraze je portrét velmi připomínající Giocondu, jež vznikla v letech 1503-06; krajina v pozadí je na něm však pokryta jakousi patinou času, tvoří ji šedavá skaliska.
A tato "souběžná" kopie je nyní v majetku madridské galerie.