Akcie pouze v zaknihované podobě.
Transakce tak podle ní budou rychlejší, levnější a bezpečnější.
"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
Pokud budou navíc chtít ekonomické subjekty s akciemi obchodovat na burze nebo jiném regulovaném trhu, budou muset papír zaevidovat v centrálních depozitářích.
K vypořádání by podle ní nyní mělo dojít nejpozději do dvou pracovních dnů po nákupu.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.