Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Patnáctičlenný výbor vybral Malého z deseti význačných českých osobností; ocenil na něm jeho lidské kvality a hodnoty.
Nejde tady o sportovní či umělecký výkon, ale o lidské kvality a hodnoty, které historicky formují mimořádné osobnosti a zároveň nastavují určitý ideál pro celou společnost.
Ocenění bude udělováno každoročně na základě hodnot, které Lustig zosobňoval.
Předpokladem nominace je české občanství a aktivní společenské působení v Česku.
Člověk, který cenu získá, by měl zosobňovat vlastnosti jako odvaha, statečnost, lidskost a spravedlnost.
Jako židovský mladík Lustig prošel Terezínem, Osvětimí a Buchenwaldem.