Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Ta se odehraje ve středu 11. července v pražské Synottip Aréně.
Slavný americký písničkář u nás vystoupil před patnácti lety v rámci akustického turné v Kongresovém centru, tehdy byla jeho poslední deskou folková The Ghost of Tom Joad.
Vstupenky na něj už jsou definitivně vyprodány.
Springsteenova diskografie zahrnuje jak komerčně úspěšná rocková alba, tak folkově orientované nahrávky.
Celkem totiž Springsteen prodal více než 65 milionů alb ve Spojených státech a 120 miliónů po celém světě.
Na kontě má dvacet Grammy, dva Zlaté Glóby i Oscara za píseň k filmu Philadelphia.
Hudebník, který hlavně v 70. letech utvářel typický zvuk E Street Bandu, zemřel v červnu ve věku 69 let.