K tomu se váže McQuarrieho komentář z druhé strany: "George měl představu, jak by měly návrhy vypadat.
"Vždycky když jsem své představy nedokázal popsat, ukázal jsem na jeho ilustrace a řekl: Udělejte to takhle," prohlásil jednou Lucas.
"Není pochyb, že v budoucnosti budou vybudována města a odstartují kosmické lodě, o kterých jednou někdo řekne: vždyť to vypadá, jako něco, co namaloval Ralph McQuarrie," stojí v reakci na umělcově stránce.
Navrhoval i některé scenérie jako pouštní planetu Tatooine.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.