Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Springsteenova diskografie zahrnuje jak komerčně úspěšná rocková alba, tak folkově orientované nahrávky.
Během kariéry vydal osmnáct dlouhohrajících alb, zatím poslední - z letošního března - má titul Wrecking Ball.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.
Na kontě má dvacet Grammy, dva Zlaté Glóby i Oscara za píseň k filmu Philadelphia.
Je považován za jednoho z nejvlivnějších skladatelů 20. století, v roce 2004 ho časopis Rolling Stone označil jako 23. největšího umělce všech dob.
Hudebník, který hlavně v 70. letech utvářel typický zvuk E Street Bandu, zemřel v červnu ve věku 69 let.