Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.
Koaliční poslanci ale vesměs doběhli na hlasování včas a nápad sociálních demokratů zvrátili.
Návrh zákona počítá s tím, že církve dostanou zpátky asi 56 procent majetku, o který přišly za minulého režimu, a to jen toho, který v současnosti drží stát.
Za majetek, který už vrátit nelze, dostanou církve peněžitou náhradu ve výši 59 miliard korun.
Vzhledem k inflaci se odhaduje, že se konečná částka za 30 let, po kterou ji stát bude postupně vyplácet, vyšplhá asi na 79 až 96 miliard korun.
Prvních 17 let vydávání majetku bude stát církve ještě finančně podporovat - a to částkou 1 miliardy a 400 milionů korun ročně.
Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.
Právě kvůli církevním restitucím hrozil nedávno dokonce pád vlády poté, co premiér Petr Nečas pohrozil demisí, pokud koalice jako celek nekývne na už rámcově dojednané navracení církevního majetku.
Koalice tak bude muset i v případě, že zákon hladce projde sněmovnou, ještě přehlasovat Senát, kde má převahu ČSSD.