Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Spíše než štěstí mu k výborným výsledkům pomohla pevná vůle, usilovná práce a především dlouhodobý základní výzkum.
"I když příležitostně přednášel například na Univerzitě Palackého v Olomouci, vždy striktně trval na důrazném oddělení těchto dvou činností a na existenci kvalitních vědeckých pracovišť mimo univerzitní prostředí," dodal Pačes.
Svůj život tak Antonín Holý zasvětil výhradně vědě.
Společně mimo jiné objevili látku, která je účinná proti tzv. cytomegalovirům, příznakům poslední fáze AIDS.