V České republice pracovalo v prvních třech čtvrtletích loňského roku v průměru 248 900 důchodců.
"Prakticky každý druhý starobní důchodce pracuje na částečný úvazek," konstatovali statistici.
V ČR, která se vyznačuje jedním z nejnižších podílů částečných úvazků v rámci celé Evropské unie, je tak téměř polovina z nich obsazena důchodci.
U zaměstnání na plný úvazek reagují zájemci z řad důchodců oproti průměru až o polovinu častěji, zatímco u pozic na zkrácený úvazek je počet jejich reakcí naopak lehce pod průměrem.
Z hlediska vzdělání je nejvyšší podíl pracujících seniorů mezi vysokoškoláky.
Dominantním sektorem pro pracovní uplatnění starobních důchodců jsou služby, ve kterých pracují tři čtvrtiny z nich.
Téměř dvě třetiny pracujících seniorů je přitom zaměstnáno ve vysoce kvalifikovaných profesích, zařazených do hlavní třídy specialisté nebo do široké skupiny technických, zdravotnických a pedagogických pracovníků.