Stovky Rusů, kteří zde žijí, nebo jsou zde jen v lázních, využily možnosti spolurozhodnout o příštím ruském prezidentovi.
Před konzulátem se vytvořila až třicetimetrová fronta a krátce před polednem už volilo přes 400 lidí.
Očekávat lze údajně až 1000 voličů.
Jen v Karlovarském kraji žije kolem 4500 Rusů, volit do Karlových Varů ale přijeli i z Ústeckého a Plzeňského kraje.
Přestože bylo na konzulátu poměrně rušno, organizace voleb tam byla velmi dobře zajištěna, takže čekání na možnost vhodit lístek do urny nebylo příliš dlouhé.
Tři z pěti prezidentských kandidátů, a to Michail Prochorov, Vladimir Žirinovskij a Gennadij Zjuganov, měli ve volební místnosti své pozorovatele, kteří sledovali, jestli vše probíhá tak, jak má.