V sedmdesátých letech několikrát navštívil Československo americký novinář a fotograf Charles Sawyer.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.
Z těchto setkání vznikly dva soubory fotografií, jeden věnovaný Josefu Sudkovi a druhý právě Anně Fárové.
V srpnu 1976 se uskutečnila výstava Josefa Sudka v Galerii moderního umění v Roudnici nad Labem.
Josef Sudek nerad navštěvoval vernisáže svých výstav, ale v tomto případě učinil výjimku a s Annou Fárovou a právě Charlesem Sawyerem navštívil roudnickou galerii.
Předmětem jeho zájmu byli v té době především disidenti, se kterými se setkával, pořizoval jejich portéty a dělal s nimi rozhovory.
Současnou výstavou fotografií s názvem Tenkrát na Východě, tenkrát v Roudnici se Charles Sawyer vrací po více než pětatřiceti letech zpět na půdu roudnické galerie, kde ve foyer představuje výběry ze tří souborů ze sedmdesátých let.