Autor scénáře, divadelní dramatik Stephen Jeffrey (před osmi lety napsal svůj jediný film Libertin), se v něm zaměřuje na „nejšťavnatější" období Dianina života, a sice poslední dva roky nasáklé romantickou aférkou s exotickým boháčem, jež na konci utne tragická nehoda.
Vždyť máme za sebou sledované královnino jubileum, ještě sledovanější svatbu Dianina syna Williama a na poli kinematografie oscarovou Královu řeč a Železnou lady.
V minulosti měl co do činění s Komisařem Rexem a dnes má na kontě několik epizod k americkým seriálům.
Německý režisér Oliver Hirschbiegel, proslulý hlavně Pádem třetí říše rovněž o sklonku života Adolfa Hitlera, snímek natáčí právě nyní.