Jde o dosud největší výstavu, kterou kdy muzeum v Cedar Rapids uspořádalo.
Velkou pozornost návštěvníků dnes při slavnostním otevření muzea vyvolala souborná výstava děl českého malíře Alfonse Muchy, kde se představuje na 230 umělcových děl.
Muzeum má geotermální vyhřívání a elektrickou energii čerpá ze solárních panelů.
Bylo to výrazně méně, než dva miliony dolarů, které by stálo zbourání stavby a její vybudování na jiném místě.
Náklady na přestěhování činily 713.000 dolarů (téměř 15 milionů korun).
Muzeum v Cedar Rapids v červnu 2008 poškodily povodně, které prostory budovy s knihovnou zaplavily třemi metry vody z rozbouřené řeky Cedar River.
Očekává se, že dvoudenní slavnost ke znovuzahájení provozu navštíví na 10.000 lidí.
České a slovenské muzeum v Cedar Rapids v americkém státě Iowa, které v roce 2008 vážně poškodily záplavy, dnes po čtyřech letech znovu otevřelo dveře návštěvníkům.