V sedmdesátých letech několikrát navštívil Československo americký novinář a fotograf Charles Sawyer.
Předmětem jeho zájmu byli v té době především disidenti, se kterými se setkával, pořizoval jejich portéty a dělal s nimi rozhovory.
Jeho návštěvy disidentů sledovala státní tajná bezpečnost.
Se vznikem Charty 77 režim opět přitáhl opratě a podobná návštěva by nejspíš nebyla vůbec možná.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.
Současnou výstavou fotografií s názvem Tenkrát na Východě, tenkrát v Roudnici se Charles Sawyer vrací po více než pětatřiceti letech zpět na půdu roudnické galerie, kde ve foyer představuje výběry ze tří souborů ze sedmdesátých let.
Výstavu, která má nesporný historický a dokumentární význam, doprovází dobře vybavený katalog z vlastní produkce galerie, který výstavu uvádí do širšího kontextu.