Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
Celkem na ní stát inkasoval necelých 278 miliard korun.
Ještě před šesti desítkami let přitom DPH představovala víceméně neznámý pojem.
Lidé proti ní tolik neprotestují, dá se použít celoplošně, hůře se také páchají daňové úniky.
Analytici, které jsme oslovili, proto věří, že bude tato nepřímá daň hrát stále větší roli.
Zvýšení daně si zákazníci často vůbec neuvědomí - DPH je totiž součástí ceny.
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
"Pak vznikají situace jako rozdíl zdanění při nákupu ledničky v obchodě nebo jako ´subdodávky´ například v rámci rekonstrukce kuchyně," přibližuje Petr Dufek z ČSOB.
Jak přitom uvádí Václav Jurečka v knize Makroekonomie, už ministr financí Jindřicha 7. zdůrazňoval, že "umění vybírat daně se rovná schopnosti oškubat husu, aniž by to postřehla".