Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Podle Pačese bylo pro Holého kariéru zásadní setkání s belgickým vědcem Erikem de Clerkem.
Společně mimo jiné objevili látku, která je účinná proti tzv. cytomegalovirům, příznakům poslední fáze AIDS.
Druhým důležitým spojencem Holého byl Američan John C. Martin, který od roku 1990 působí jako generální ředitel kalifornské společnosti Gilead Science.
"I když příležitostně přednášel například na Univerzitě Palackého v Olomouci, vždy striktně trval na důrazném oddělení těchto dvou činností a na existenci kvalitních vědeckých pracovišť mimo univerzitní prostředí," dodal Pačes.