V sedmdesátých letech několikrát navštívil Československo americký novinář a fotograf Charles Sawyer.
V socialistickém státě se seznamoval s normalizační realitou, když pořizoval reportáže a fotografie pro časopisy Harper's Magazine, The Nation či Creative Camera.
Předmětem jeho zájmu byli v té době především disidenti, se kterými se setkával, pořizoval jejich portéty a dělal s nimi rozhovory.
Pro amerického reportéra byl náš tehdejší režim velkým dobrodružstvím.
Realita poloviny sedmdesátých let byla přesto poněkud volnější, takže Sawyerovi, který byl ve spisu StB veden pod krycím jménem Savoj, umožňovala celkem volný pohyb při práci.
Kromě zájmu o společenské a politické dění přivedla Sawyera do Československa také jeho osobní a profesní vášeň, kterou byla fotografie.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.