Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Hanusch vedl obec od 90. let, jako starosta usiloval o to, aby počet obyvatel Chlumce překročil 5000 kvůli vyšším příjmům z daní do rozpočtu obce.
Smlouvy o spolufinancování projektu s developerem, který pozemky od obce koupil, uzavřel starosta podle rozsudku bez vědomí zastupitelstva.
Na ministerstvu financí navíc požádal o dotaci na vybudování těchto sítí, to ale nemohlo dát peníze na již dokončenou stavbu.
Navíc v příloze k dotaci bylo čestné prohlášení o výběrovém řízení, které ale fakticky nebylo, a zfalšovaný výpis z katastru nemovitostí, podle nějž měly pozemky patřit obci, což už v té době nebyla pravda.