Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
V porovnání s rokem 2009 pak objem odhalených pojistných podvodů u České pojišťovny stoupl o 60 procent.
Nadále platí, že nejvíce podvodů připadá na autopojištění.
Česká pojišťovna k odhalování podvodů využívá vlastní tým detektivů, který ze zhruba devadesáti procent tvoří lidé s policejní minulostí.
Podle ní se množí především případy menších podvodů u povinného ručení, které se měly stát na parkovištích u nákupních středisek.
Zatímco počet pojistných podvodů vzrost ze 147 v roce 2011 na 171 v roce letošním, jejich objem klesl ze 60 na 17,5 milionu korun," říká Jiří Cívka, mluvčí pojišťovny.