V nedělní partii na Prima Family se oba politici shodli, že by bylo záhodno "poplatkovou povinnost" do zákona vrátit.
Rozhodovat o podobě zákona bude na příští schůzi rozhodovat Senát.
"To není zákon o poplatcích," doplnil Chalupa s tím, že není smyslem zákona takříkajíc vyinkasovat co nejvíce peněz, ale přimět podniky, aby v rámci možností snížily exhalace, za což by byly odměněny nižšími poplatky.
Prezident Svazu průmyslu a dopravy Jaroslav Hanák uvedl, že poplatky nejsou pro firmy motivační a mohou v konečném důsledku snížit konkurenceschopnost.