Spojené státy vyšlou na Blízký východ další letadlovou loď, už třetí.
Pentagon ale odmítl, že by posiloval svou vojenskou přítomnost kvůli rostoucímu napětí s Íránem a jeho výhrůžkám o blokádě Hormuzské úžiny.
Nečekané povolání do služby se týká celkem 5 500 námořníků z letadlové lodi a z raketového křižníku systému Aegis USS Mobile Bay, který do oblasti zamíří také, oznámilo americké ministerstvo obrany.
Podle mluvčího Pentagonu Johna Littla má další letadlová loď v Zálivu "podpořit stávající síly" a zaplnit místo po další letadlové lodi USS Enterprise, která se jakožto služebně nejstarší má koncem léta vrátit zpět do USA, aby byla na konci roku slavnostně vyřazena.
Írán tento týden opět pohrozil, že uzavře Hormuzský průliv, strategickou námořní trasu pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
Teherán požaduje stažení protiíránských sankcí, které svět na zemi uvalil kvůli jeho jadernému programu.
Hormuzským průlivem denně proplují tankery se 17 miliony barely ropy vytěžené v Saúdské Arábii, Spojených arabských emirátech, Kuvajtu a Iráku.
Dále se jím přepravuje téměř všechen plyn exportovaný z Kataru.