Prezident Bašár Asad opustil Damašek a zdržuje se teď v přímořském letovisku Latákíja.
Tvrdí to Reuters s odvoláním na opoziční zdroje a nejmenovaného západního diplomata.
Armáda svádí s opozičními silami boje v metropoli už pět dní.
Syrský prezident od atentátu na bezpečnostní špičky svého režimu veřejně nevystoupil ani nevydal prohlášení.
Podle zdrojů agentury Reuters řídí vládní operace ze středozemního letoviska, kde je letní rezidence jeho rodiny.
Zda odjel do Latákíje ještě před středečním atentátem, nebo až po něm, zatím není jasné.
"My máme informace, že je ve svém paláci v Latákíji a mohl by tam být už několik dní," uvedl jeden z čelních představitelů syrské opozice, který si ovšem nepřál zveřejnit své jméno.
Státní televize odpoledne odvysílala záběry Asada, jak uvádí do úřadu nového ministra obrany Fahda Faradže.
Stanice ale neupřesnila, kde se ceremonie odehrála.