V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Před budovou se shromáždila stovka protestujících studentů.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Tématem byl stav světové ekonomiky, avšak padly také otázky týkající se obvinění vznesenému proti finančníkovi v New Yorku.
Dvaašedesátiletý Strauss-Kahn byl obviněn ze znásilnění pokojské, ale prokuratura pak od žaloby odstoupila.