Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Nejmenované zdroje z nemocnic, kam byli ukamenovaní převezeni, uvedly, že těla nesla jasné známky úderů kameny nebo cihlami.
Když se v iráckých médiích objevily zprávy o vraždách spojených s Emo stylem, ministerstvo vnitra vydalo prohlášení, ve kterém vylučovalo spojitost úmrtí s touto módou.
"Varujeme vás, všechny obscénní muže a ženy, pokud se nepřestanete takto chovat během čtyř dnů, Bůh vás potrestá rukou mudžahedínů," uváděl leták.