Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Hluboko pod zemí ve vrstvách břidlic může být totiž vázaný hořlavý plyn spolu s naftou a firma Hutton Energy jej umí získat.
"Občané se k tomu staví nesmírně negativně, v podstatě jsou připraveni vyrazit do ulic demonstrovat, pro případ, že bychom tomu měli dávat zelenou," uvedla starostka Berouna Šárka Endrlová.
Podle jeho mluvčí Marty Machkové má území rozlohu 92,6 kilometru čtverečních.
Formulovali ji jako žádost o stanovení průzkumného území pro vyhledávací průzkum ropy a hořlavého zemního plynu vázaného na břidlice.
Slezák vysvětlil, že v podzemí daného území se vyskytují takzvané černé silurské graptolitové břidlice, které mohou obsahovat až osm procent hořlavého plynu a ropy.
Vyskytují se v úzkém pruhu ve směru od Zdic až ku Praze.
Ve světě se tímto způsobem těží pouze v USA a Austrálii.