Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.
Úředníci ministerstva obrany se také domnívali, že ufoni mohou mít k návštěvě Země tři důvody: vojenskou obhlídku terénu, vědecké zkoumání nebo turismus.
Některá hlášená pozorování mimozemšťanů byla podle odtajněných dokumentů jen masové halucinace, atmosférické efekty nebo americká špionážní letadla.
Pokud ano, netušíme, kdo to je, jaké jsou jejich záměry nebo jestli pro Spojené království představují nějakou hrozbu," dodává ministerský úředník pověřený monitorováním mimozemšťanů.
"Tak nedůležitou planetu obíhající kolem tak nezajímavé hvězdy by pravděpodobně nenavštívili častěji než jednou za deset let," konstatovali tehdy úředníci.