Sedmiletý Sora Sasaki z přístavu Sasaki v prefektuře Iwate přišel o maminku, která jej po rozvodu vychovávala.
Zatímco maminku, pojišťovací agentku v nedalekém Ocuši, smetla vlna při cestě do práce, jeho 11. března hlídali prarodiče.
Vlna tsunami v Ocuši vymazala domy, vyvrátila stromy z kořenů a rozmetala hroby.
Záchranáři po dvou týdnech nakonec našli poničené auto, které chlapcova matka řídila, když ji zasáhla vlna.
Dědeček neodešel do důchodu, jak si před 11. březnem plánoval, a jelikož mu zaměstnavatel vyšel vstříc, pracuje dále jako pokrývač.
S manželem Soru vychováváme, ale současně i on vychovává nás,“ podotýká babička.