Několikatýdenní Michala z Trmic na Ústecku, která se před dvěma týdny stala obětí únosu, měla být vyměněna za dům s pozemkem v Německu.
Podle Bildu mohla být Michala součástí špinavého obchodu a měla být vyměněna za dům s pozemkem.
Dědeček unesené holčičky Radomír Niedl označil informace Bildu za holý nesmysl.
Bezproblémová rodina, říká o ní sociálka Rodina byla podle vedoucí odboru sociálních věcí ústeckého magistrátu Ivany Šťastné bezproblémová.
Holčičku před očima její matky unesl 4. července přímo z kočárku padesátiletý muž z Durynska se svojí o tři roky mladší partnerkou.
Podezřelý Uwe R. a jeho partnerka se k činu přiznali, nesdělili však, co je k němu vedlo.