Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.
Úředníci ministerstva obrany se také domnívali, že ufoni mohou mít k návštěvě Země tři důvody: vojenskou obhlídku terénu, vědecké zkoumání nebo turismus.
To znamená, že nevíme, jestli UFO existuje.
Některá hlášená pozorování mimozemšťanů byla podle odtajněných dokumentů jen masové halucinace, atmosférické efekty nebo americká špionážní letadla.
Pozorování UFO prý značně narostlo po druhé světové válce a většinu z nich hlásí milenci, farmáři, policisté a doktoři.