Sedmiletý Sora Sasaki z přístavu Sasaki v prefektuře Iwate přišel o maminku, která jej po rozvodu vychovávala.
S manželem Soru vychováváme, ale současně i on vychovává nás,“ podotýká babička.
Dědeček neodešel do důchodu, jak si před 11. březnem plánoval, a jelikož mu zaměstnavatel vyšel vstříc, pracuje dále jako pokrývač.
Zatímco maminku, pojišťovací agentku v nedalekém Ocuši, smetla vlna při cestě do práce, jeho 11. března hlídali prarodiče.
Všichni tři tak pohromě unikli.
Záchranáři po dvou týdnech nakonec našli poničené auto, které chlapcova matka řídila, když ji zasáhla vlna.