V uplynulých dnech velké množství medúz v několika vlnách připlulo k pobřeží Costa del Sol, kde ztěžují nejen koupáním.
"Proudy způsobují, že se medúzy přibližují k břehům, vliv na to ale měla i skutečnost, že to je suchý rok, a proto řeky přivádějí méně vody do moře," vysvětluje oceánograf Ricardo Aguilar.
V letech, kdy prší, voda z řek přitéká k pobřeží, kam přináší sladkou vodu, kterou medúzy nemají rády.
V posledních letech medúzy sledovaly stejný vzorec, kdy se mají objevit ve Středozemním moři: nejprve u Katalánska a Baleárských ostrovů a pak se přesouvají na jih.
Léta, kdy dochází k populační explozi medúz, jsou pro moře jako mana z nebe, jelikož se medúzami živí mnoho živočišných druhů," vysvětlil.