Ten jí však dosud neodpověděl.
Rektorka Západočeské univerzity Ilona Mauritzová požádala o schůzku ministra školství Pavla Dobeše.
"Jde o hazardy se životy a vzděláním téměř dvou tisíc studentů," řekl ČTK jeden ze studentů Jakub Sivák.
Znamenalo by to konec studia práv v Plzni po devatenácti letech existence.
Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.