Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
"Kdybych věděl, že můj syn pracoval pro britské tajné služby, tak bych o jeho smrti takhle nemluvil.
Spekulace o tom, že Litviněnka naverbovala britská zpravodajská služba MI6, se objevily před čtyřmi lety v britském tisku.
Walter Litviněnko přitom celou dobu tvrdil, že jeho syna zabili Putinovi lidé za jeho otevřenou kritiku režimu.
" Walter Litviněnko se do Ruska odstěhoval v roce 2008 se svou manželkou Ljubou a dvěma dětmi.
Podle jeho slov mu odpojili i elektřinu a plyn, protože neměl peníze na placení účtů, a teď se bojí, že ho vystěhují.
Spoluautor knihy o Litviněnkově smrti Alexander Goldfarb označil odvysílání reportáže za laciný a nehumánní krok ruské propagandy před blížícími se prezidentskými volbami.