Maďarská prokuratura oznámila, že údajný nacistický zločinec László Csatáry byl dopaden.
Policie Csatáryho zadržela za úsvitu, uvedl v tiskovém prohlášení budapešťský soud.
Jeho identitu odhalili v neděli britští novináři, sedmadevadesátiletý muž ale v pondělí před spravedlností uprchl.
Nebyl však zatčen na žádné ze dvou adres, které nedávno objevili v Budapešti britští novináři, upřesnil na tiskové konferenci budapešťský prokurátor Tibor Ibolya.
Detektivové Csatáryho po zadržení vyslechli a poté ho umístili do domácího vězení.
První zprávy naznačovaly, že prokuratura Csatáryho obvinila z válečných zločinů.
Později ale vyšlo najevo, že policisté ho pouze vyslechli.