Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Znamenalo by to konec studia práv v Plzni po devatenácti letech existence.
Také univerzita odmítá závěry akreditační komise a tvrdí, že pro výuku na právech má v Plzni kvalitní učitelský sbor.
Rektorka Západočeské univerzity Ilona Mauritzová požádala o schůzku ministra školství Pavla Dobeše.
Vedení univerzity tvrdí, že hlavní výtka komisařů vůči kvalitě učitelského sboru není oprávněná.