Škromach je rozhodnutím zahrnout poplatek do programu zklamaný.
Navíc Škromach varoval, že posvěcením platby za stravu v nemocnici se otevírají dveře dalším poplatkům do budoucna.
V prosinci pak ústřední výkonný výbor přesunul rozhodování v této věci právě na své březnové jednání.
Návrh na šedesátikorunový poplatek pochází z dílny stínového ministra zdravotnictví za ČSSD Davida Ratha, který nápad zahrnul do rezortního programového dokumentu.
Nyní platba za pobyt ve špitále přijde na 100 korun denně, ČSSD prosazuje 60 korun hrazených maximálně 30 dnů.