Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Z velké části pod chráněnou krajinnou oblastí Český kras.
Berounu se území těsně vyhýbá, ale i lidé osady Hostim na jeho předměstí už se s obavami obrátili na starostku.
Zastupitelé Svatého Jana už se shodli, že záměr odmítnou.
Podle jeho mluvčí Marty Machkové má území rozlohu 92,6 kilometru čtverečních.
Správa CHKO Český kras záměr průzkumu odmítla.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.
Případná těžba by přinesla obcím poplatky do jejich kasy.