Několikatýdenní Michala z Trmic na Ústecku, která se před dvěma týdny stala obětí únosu, měla být vyměněna za dům s pozemkem v Německu.
Podle Bildu mohla být Michala součástí špinavého obchodu a měla být vyměněna za dům s pozemkem.
S odvoláním na zdroje z okruhu vyšetřovatelů to na svém webu napsal deník Bild, podle něhož se pachatelé s rodinou oběti znali.
Bezproblémová rodina, říká o ní sociálka Rodina byla podle vedoucí odboru sociálních věcí ústeckého magistrátu Ivany Šťastné bezproblémová.
V případě jejího otce, který byl po únosu českou policií zatčen kvůli leasingovým podvodům s auty z Německa, si však list klade otázku, co všechno věděl.
Po cestě je zachytilo několik policejních kamer, na některých mělo auto kradenou českou registrační značku, na jiných už původní německou.