Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.
Úředníci ministerstva obrany v nich například navrhovali, aby se armáda zmocnila ufonských technologií a využila je pro obranu Spojeného království.
Úředníci ministerstva obrany se také domnívali, že ufoni mohou mít k návštěvě Země tři důvody: vojenskou obhlídku terénu, vědecké zkoumání nebo turismus.
Zároveň zdůrazňuje, že zatím neexistuje žádný důkaz o nepřátelských úmyslech ufonů.
Pokud by hlášení o pozorování návštěvníků z jiných planet byla pravdivá, znamenalo by to, že mimozemská plavidla se mohou pohybovat velkou škálou rychlostí a jsou neviditelná.