Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
"Vladimire Vladimiroviči, jestli sleduješ tenhle program, prosím, odpusť mi všechny ty pomluvy, které jsem o tobě řekl a napsal, i všechnu tu nenávist, kterou jsem k tobě choval," řekl ruské satelitní televizi, která vysílá v angličtině.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
Spekulace o tom, že Litviněnka naverbovala britská zpravodajská služba MI6, se objevily před čtyřmi lety v britském tisku.
"Nikdy si nebudu moct být stoprocentně jistý, že Alexander pro MI6 nepracoval," prohlásil.
Spoluautor knihy o Litviněnkově smrti Alexander Goldfarb označil odvysílání reportáže za laciný a nehumánní krok ruské propagandy před blížícími se prezidentskými volbami.
Přestože z Ruska odešel sám a dobrovolně, není příliš pravděpodobné, že by ho po tolika letech kritiky Rusko přijalo s otevřenou náručí.