Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
Proti zahrnutí poplatku do programu se už loni v listopadu postavil místopředseda ČSSD Zdeněk Škromach.
Ústřední výkonný výbor ČSSD také podpořil, stejně jako v pátek stranické předsednictvo, vyvolání hlasování o nedůvěře kabinetu Petra Nečase (ODS).
Ve straně se nyní rozbíhá debata nad dvěma možnými kandidáty, ekonomem Janem Švejnarem a místopředsedou ČSSD Jiřím Dienstbierem.
Poslanec Jaroslav Foldyna navzdory tomu podporuje prezidentskou kandidaturu expředsedy ČSSD Miloše Zemana.