Úředníci ministerstva obrany v nich například navrhovali, aby se armáda zmocnila ufonských technologií a využila je pro obranu Spojeného království.
Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.
"Musíme postupovat s otevřenou myslí.
Pokud ano, netušíme, kdo to je, jaké jsou jejich záměry nebo jestli pro Spojené království představují nějakou hrozbu," dodává ministerský úředník pověřený monitorováním mimozemšťanů.
Pak by se jejich technologie měly využít pro obranu Británie, navrhuje nejmenovaný úředník.