Oceánografové totiž varují, že k břehům Středozemního moře připluje mnohem víc medúz než v minulých letech.
"Vysoké teploty, příhodné proudy a suché roky vytvářejí dokonalý koktejl pro populační explozi medúz i pro to, aby dorazily do oblastí koupání," zdůrazňuje Aguilar.
V posledních letech medúzy sledovaly stejný vzorec, kdy se mají objevit ve Středozemním moři: nejprve u Katalánska a Baleárských ostrovů a pak se přesouvají na jih.
Nicméně letos připlula hejna medúz ke všem pobřežím takřka simultánně.
Medúzy nicméně plní také důležitou úlohu v zachování mořských ekosystémů.