V nedělní partii na Prima Family se oba politici shodli, že by bylo záhodno "poplatkovou povinnost" do zákona vrátit.
Ve Sněmovně přitom pro pozměňovací návrh, který poplatky zrušil, hlasovali poslanci napříč politickým spektrem vyjma  VV.
Jde podle něj především o to, aby byly podniky motivovány ke snižování emisí.
"To není zákon o poplatcích," doplnil Chalupa s tím, že není smyslem zákona takříkajíc vyinkasovat co nejvíce peněz, ale přimět podniky, aby v rámci možností snížily exhalace, za což by byly odměněny nižšími poplatky.