Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
Ten jí dal zapravdu, kraj bude muset výběrové řízení zopakovat.
Zrušen byl také výběr nejvhodnější nabídky," informoval předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže Petr Rafaj.
Organizace Suchopýr sídlící v Oldřichově v Hájích ve stejné budově jako krajská příspěvková organizace Střevlík nabízela za vyznačení tras cenu 15 milionů bez daně.
Chtěli jsme, aby v našich horách značily takové firmy, které budou v souladu se současným značením, které spravuje Klub českých turistů," řekla náměstkyně hejtmana pro cestovní ruch Lidie Vajnerová.
Souhlas krajské komise podle něj nahradil souhlas předsedy Rady značení Ústředního výboru Klubu českých turistů.
Trasy měly být v horách vyznačeny do konce roku 2013.