Spojené státy vyšlou na Blízký východ další letadlovou loď, už třetí.
Ministr obrany Leon Panetta povolal urychleně do služby přes pět tisíc námořníků z letadlové lodi USS John C. Stennis.
Pentagon ale odmítl, že by posiloval svou vojenskou přítomnost kvůli rostoucímu napětí s Íránem a jeho výhrůžkám o blokádě Hormuzské úžiny.
Letadlová loď John C. Stennis z Perského zálivu odplula teprve letos na jaře po sedmiměsíčním nasazení v rámci operace Trvalá Svoboda.
Nečekané povolání do služby se týká celkem 5 500 námořníků z letadlové lodi a z raketového křižníku systému Aegis USS Mobile Bay, který do oblasti zamíří také, oznámilo americké ministerstvo obrany.
Kolem každé je navíc až tucet dalších plavidel, od torpédoborců, přes raketové křižníky až po jaderné ponorky.
Írán tento týden opět pohrozil, že uzavře Hormuzský průliv, strategickou námořní trasu pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
"Pokud Spojené státy posílají do Zálivu něco navíc, nad rámec obvyklého kolotoče, není to jen tak.