Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Firma žádá, aby jí ministerstvo životního prostředí vymezilo takzvané průzkumné území, což je teprve první z několika kroků k tomu, aby mohla začít vlastní průzkum.
Formulovali ji jako žádost o stanovení průzkumného území pro vyhledávací průzkum ropy a hořlavého zemního plynu vázaného na břidlice.
"Občané se k tomu staví nesmírně negativně, v podstatě jsou připraveni vyrazit do ulic demonstrovat, pro případ, že bychom tomu měli dávat zelenou," uvedla starostka Berouna Šárka Endrlová.
Hluboko pod zemí ve vrstvách břidlic může být totiž vázaný hořlavý plyn spolu s naftou a firma Hutton Energy jej umí získat.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.
"Z tohoto důvodu se domníváme, že nějaká hodnota, kterou by případné těžení mohlo přinést, se vůbec nedá srovnat s tím, co by se na tak malém a cenném území zničilo," říká vedoucí Správy CHKO.
Zahrnuje ta nejcennější místa chráněné krajinné oblasti Český kras," řekl vedoucí Správy CHKO Český kras Michal Slezák.