Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Nejmenované zdroje z nemocnic, kam byli ukamenovaní převezeni, uvedly, že těla nesla jasné známky úderů kameny nebo cihlami.
Devět mrtvých bylo přivezeno do nemocnice v Sadr City, velké šíitské čtvrti, tři do východního Bagdádu, další dvě do centrální márnice, uvedl Reuters.
Varujeme vás, jestli se nevrátíte zpět na správnou cestu, budete zavražděni," stálo na druhém letáku.