Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.
Úředníci ministerstva obrany v nich například navrhovali, aby se armáda zmocnila ufonských technologií a využila je pro obranu Spojeného království.
Úředníci ministerstva obrany se také domnívali, že ufoni mohou mít k návštěvě Země tři důvody: vojenskou obhlídku terénu, vědecké zkoumání nebo turismus.
Zároveň zdůrazňuje, že zatím neexistuje žádný důkaz o nepřátelských úmyslech ufonů.
Z dalších dokumentů z roku 1979 vyplývá, že ministerstvo obrany nepovažovalo naší planetu za oblíbený cíl vesmírných turistů.