Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Rektorka si chce s ministrem především ujasnit, jakou má škola možnost opravných prostředků.
Požadavek komise, že by škola měla mít profesory, kteří neučí nikde jinde, považuje plzeňský děkan za zbytečně přísný.
Rektorka Mauritzová řekla, že dosud nemá v ruce písemné stanovisko akreditační komise a s její šéfkou Dvořákovou mluvila minulý týden jen telefonicky.
Dozvěděla se od ní, že kromě omezení magisterských oborů do konce letošního akademického roku ministerská komise s ohledem na nejistou budoucnost školy doporučila nepřijímat nové studenty ani do bakalářských oborů.