Zároveň zdůrazňuje, že zatím neexistuje žádný důkaz o nepřátelských úmyslech ufonů.
V hlášení z roku 1995 jeden důstojník vyzývá, aby byla všechna oznámená pozorování mimozemských plavidel prozkoumána s nejvyšší prioritou.
Úředníci ministerstva obrany se také domnívali, že ufoni mohou mít k návštěvě Země tři důvody: vojenskou obhlídku terénu, vědecké zkoumání nebo turismus.
Úředníci ministerstva obrany v nich například navrhovali, aby se armáda zmocnila ufonských technologií a využila je pro obranu Spojeného království.
Britský národní archiv zveřejnil dosud tajné materiály o mimozemských návštěvnících naší planety.