Koupání v moři ve Španělsku bude o letošních prázdninách o něco komplikovanější.
Oceánografové totiž varují, že k břehům Středozemního moře připluje mnohem víc medúz než v minulých letech.
"Proudy způsobují, že se medúzy přibližují k břehům, vliv na to ale měla i skutečnost, že to je suchý rok, a proto řeky přivádějí méně vody do moře," vysvětluje oceánograf Ricardo Aguilar.
Avšak nedostatek srážek v letošním roce způsobil, že na pobřeží nepřitekla takřka žádná voda, a proto medúzy připluly až blízko k pobřeží.
Například mizejí predátoři a naopak "výlevky", jimiž se dostává voda z pobřeží do moře, produkují výživu pro tyto mořské živočichy.