"To není zákon o poplatcích," doplnil Chalupa s tím, že není smyslem zákona takříkajíc vyinkasovat co nejvíce peněz, ale přimět podniky, aby v rámci možností snížily exhalace, za což by byly odměněny nižšími poplatky.
Prezident Svazu průmyslu a dopravy Jaroslav Hanák uvedl, že poplatky nejsou pro firmy motivační a mohou v konečném důsledku snížit konkurenceschopnost.
Dienstbiera mrzí, že se do zákona nedostaly namátkové kontroly, které by odhalily extrémní případy, kdy lidé spalováním nebezpečných látek zamořují vzduch ve svém okolí.
Ministr chce s právníky připravit návrh, který by pomohl zasáhnout i proti nejextrémnějším případům.