Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Hluboko pod zemí ve vrstvách břidlic může být totiž vázaný hořlavý plyn spolu s naftou a firma Hutton Energy jej umí získat.
Česká průzkumná geologická firma, která pro ni pracuje, už obce a Správu CHKO Český kras oslovila.
Firma žádá, aby jí ministerstvo životního prostředí vymezilo takzvané průzkumné území, což je teprve první z několika kroků k tomu, aby mohla začít vlastní průzkum.
Spadají do něj dvě národní přírodní rezervace a třeba i obec Karlštejn.
Ministerstvo životního prostředí teprve dotčené obce obešle.
Správa CHKO Český kras záměr průzkumu odmítla.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.