V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Na přednášku pozvala Strausse-Kahna přezdívaného také DSK studentská debatní společnost Cambridge Union Society.
Zájem o přednášku byl tak velký, že se o účastnících rozhodovalo losem.
" Advokát Douglas Wigdor zastupující pokojskou Nafissatou Diallovou řekl stovce studentů právnické fakulty a zhruba stejnému počtu novinářů, že je ohromen pozváním pro Strausse-Kahna.