Prezident Bašár Asad opustil Damašek a zdržuje se teď v přímořském letovisku Latákíja.
Armáda svádí s opozičními silami boje v metropoli už pět dní.
Syrský prezident od atentátu na bezpečnostní špičky svého režimu veřejně nevystoupil ani nevydal prohlášení.
Bitva o Damašek mezitím pokračuje.
Ve státní televizi se objevilo varování, že povstalci se převlékají za vojáky Republikánských gard a chystají se vraždit obyvatele hlavního města.
Do této statistiky nejsou podle syrské opozice zahrnuty oběti útoku na účastníky bezpečnostní schůzky v syrské metropoli, při němž zemřeli podle čtvrtečního potvrzení syrské státní televize tři vysoce postavení členové Asadova režimu včetně jeho švagra.
Rusko a Čína, hlavní stoupenci syrského režimu, na půdě Rady bezpečnosti OSN vetovaly rezoluci, která Asadově vládě hrozila sankcemi v případě, že nestáhne z obydlených oblastí tanky a těžké zbraně.
Svět teď s napětím sleduje, jak se budou vyostřené boje v Sýrii dále vyvíjet a jak dlouho ještě bude Asadův režim povstalcům odolávat.
Bílý dům míní, že útok je obrovskou ranou pro režim a že prezident Asad ztrácí kontrolu.