Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
ČSSD dlouho se zařazením nemocničního poplatku do svého programu otálela.
Původně plánovala, že návrh schválí na programové konferenci, která se konala loni listopadu.
Návrh na šedesátikorunový poplatek pochází z dílny stínového ministra zdravotnictví za ČSSD Davida Ratha, který nápad zahrnul do rezortního programového dokumentu.
Škromach je rozhodnutím zahrnout poplatek do programu zklamaný.