Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Nejde tady o sportovní či umělecký výkon, ale o lidské kvality a hodnoty, které historicky formují mimořádné osobnosti a zároveň nastavují určitý ideál pro celou společnost.
Člověk, který cenu získá, by měl zosobňovat vlastnosti jako odvaha, statečnost, lidskost a spravedlnost.
V čele čestného výboru byl premiér Petr Nečas a záštitu nad akcí převzal pražský primátor Bohuslav Svoboda.
Spokojenosti podle něj mohou lidé dosáhnout, když se smíří sami se sebou a nahlédnou dobré i ty méně dobré stránky své osobnosti.
" Klíčem k osobnímu štěstí nejsou ekonomické ukazatele životní úrovně, ale lidské vztahy a vědomí, že se člověk má v životě o koho opřít, pokračoval  katolický biskup.