Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.
Poslanci kvůli nim hlasování v 1. čtení odložili na příští týden.
Proti jsou nejen opoziční ČSSD a KSČM, ale výhrady mají i Věci veřejné.
Právě kvůli církevním restitucím hrozil nedávno dokonce pád vlády poté, co premiér Petr Nečas pohrozil demisí, pokud koalice jako celek nekývne na už rámcově dojednané navracení církevního majetku.
ČSSD se proto pokoušela prosadit o této otázce referendum.
Koalice tak bude muset i v případě, že zákon hladce projde sněmovnou, ještě přehlasovat Senát, kde má převahu ČSSD.
Vracení nemovitostí se tak týká hlavně katolické církve.
Za majetek, který už vrátit nelze, dostanou církve peněžitou náhradu ve výši 59 miliard korun.
Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.