Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.
"Římsko-katolická církev příliš nezpytovala vlastní svědomí, nelitovala upřímně zla, které v minulosti způsobila, své hlasité požadavky na majetek až do konce roku 1993 v podstatě kamuflovala," řekl.
Právě kvůli církevním restitucím hrozil nedávno dokonce pád vlády poté, co premiér Petr Nečas pohrozil demisí, pokud koalice jako celek nekývne na už rámcově dojednané navracení církevního majetku.
Návrh zákona počítá s tím, že církve dostanou zpátky asi 56 procent majetku, o který přišly za minulého režimu, a to jen toho, který v současnosti drží stát.
Vracení nemovitostí se tak týká hlavně katolické církve.
Vzhledem k inflaci se odhaduje, že se konečná částka za 30 let, po kterou ji stát bude postupně vyplácet, vyšplhá asi na 79 až 96 miliard korun.
Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.
Topolánkova vláda ovšem počítala hlavně s peněžním odškodněním, která by se za dobu vyplácení podle tehdejších představ vyšplhala až na 280 miliard korun.
Koalice tak bude muset i v případě, že zákon hladce projde sněmovnou, ještě přehlasovat Senát, kde má převahu ČSSD.