Poslední změny schválila vláda v polovině července, změny začnou platit od následujícího roku.
Sociální stát, na který se tu klade mimořádný důraz, bez záruky dostatečných příjmů zkrátka fungovat nemůže.
Celkem na ní stát inkasoval necelých 278 miliard korun.
DPH v současné době představuje páteř daňových příjmů v Česku i v dalších evropských zemích.
A to, že zboží či služby zdražují, si většina spotřebitelů se změnami sazeb jednoduše nedá do souvislosti.
Zvýšení daně si zákazníci často vůbec neuvědomí - DPH je totiž součástí ceny.
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
Snížená sazba vzroste ze 14 na 15 procent, zvýšená pak z 20 na 21 procent.
Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.