Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
"Vždycky když jsem své představy nedokázal popsat, ukázal jsem na jeho ilustrace a řekl: Udělejte to takhle," prohlásil jednou Lucas.
Myslím, že to pro něj bylo důležitější než obsah.
Moje představy se zdály příliš drahé, říkal jsem si, že by se nenašlo ani dost diváků; že vše je příliš složité a náročné.
Nebyl sice uveden v titulcích, ale měl i vlastní akční figurku (k dispozici jsou pochopitelně i sběratelské figurky hlavní postav podle jeho původních návrhů).
Práci na nové trilogii Hvězdných válek už odmítl s tím, že „nemá dost páry".