"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.
Kritici se odkazují především na drobné podnikatele, které nutný přechod na elektronický systém pouze zmate.
Původně plánoval Brusel povinný přesun k elektronickým obchodům již na rok 2016.
Kromě ostrova Nauru jsme navíc jedinou zemí ve světě, kde se dosud využívají také anonymní akcie neboli akcie na doručitele.
Ty neobsahují jméno vlastníka, stejně tak je není nutné registrovat, což usnadňuje korupci nebo daňové podvody.