Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.
Proti jsou nejen opoziční ČSSD a KSČM, ale výhrady mají i Věci veřejné.
Podotkl, že parlament dosud odmítal "nestydatě vymáhané, rozsahem neuvěřitelné a neuvěřitelně neskromné požadavky katolické hierarchie".
ČSSD se proto pokoušela prosadit o této otázce referendum.
Má jít hlavně o pole a lesy.
Topolánkova vláda ovšem počítala hlavně s peněžním odškodněním, která by se za dobu vyplácení podle tehdejších představ vyšplhala až na 280 miliard korun.
Od opozice vláda čekat podporu nemůže.
"Římsko-katolická církev příliš nezpytovala vlastní svědomí, nelitovala upřímně zla, které v minulosti způsobila, své hlasité požadavky na majetek až do konce roku 1993 v podstatě kamuflovala," řekl.
Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.