"Cílevědomý a pracovitý," tak mluví o světoznámém českém vědci profesor Václav Pačes, místopředseda Učené společnosti ČR.
Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Podle Pačese bylo pro Holého kariéru zásadní setkání s belgickým vědcem Erikem de Clerkem.
Druhým důležitým spojencem Holého byl Američan John C. Martin, který od roku 1990 působí jako generální ředitel kalifornské společnosti Gilead Science.
Právě zde se tři průkopníci v léčbě zákeřného onemocnění AIDS sešli.