Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
Největší tuzemská pojišťovna za letošní první pololetí odhalila pojistné podvody v celkové hodnotě 196 milionů korun, což je téměř o třetinu (31 procent) více než ve stejném období minulého roku.
"Vždy, když se zhoršuje ekonomická situace, jsou lidé více náchylní k podvodné činnosti.
Ve Spojených státech amerických evidují v období 2007-2011 dokonce 300% nárůst podvodů v oblasti úrazového pojištění a pojištění pro případ nemoci.
Podle ní se množí především případy menších podvodů u povinného ručení, které se měly stát na parkovištích u nákupních středisek.
Počkají zhruba 3 týdny, aby měli jistotu, že záznamy z kamerového systému už jsou přemazány novými záběry a pak jdou ohlásit pojistnou událost pojišťovně," říká mluvčí Allianz Václav Bálek.