Největší tuzemská pojišťovna za letošní první pololetí odhalila pojistné podvody v celkové hodnotě 196 milionů korun, což je téměř o třetinu (31 procent) více než ve stejném období minulého roku.
Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
Nejvíce podvodů zjistila společnost v Praze, Středočeském a Královéhradeckém kraji, nejméně naopak na Zlínsku a Vysočině.
V porovnání s rokem 2009 pak objem odhalených pojistných podvodů u České pojišťovny stoupl o 60 procent.
Nadále platí, že nejvíce podvodů připadá na autopojištění.
Zároveň ale intenzivně roste objem odhalených podvodů v pojištění majetku a odpovědnosti za škodu.