Způsob, jakým firmy získaly zakázky ministerstva práce a sociálních věcí, začne prověřovat Úřad na ochranu hospodářské soutěže.
Práce na systému, který nefunguje a způsobil výrazné zpoždění výplaty sociálních dávek v zemi, totiž získaly firmy bez toho, že by se o ně musely ucházet v řádné soutěži.
Program pro služby zaměstnanosti bez veřejné soutěže programuje firma Vítkovice IT Solutions, program hmotné nouze společnost Comparex, sociální služby firma Techniserv a společnost Skill (ve které je společníkem otec poslankyně Kristýny Kočí) pracuje na programu pro zdravotně postižené a veřejnou službu.
I když ministr Jaromír Drábek tvrdil v diskusním pořadu televize Prima, že všechny výběrové řízení se dají dohledat a byla vypisována během minulého roku.
Na stránkách ministerstva ani v centrálním registru zakázek se však žádné zakázky týkající se systému vyplácení sociálních dávek najít nedají.
Celý seznam dodavatelů systému ale zůstává tajný.