Pojišťovny tyto tendence registrovaly opakovaně již v minulosti, a proto se důsledně na tuto oblast zaměřují," říká Ludvík Bohman, vrchní ředitel Úseku vnitřních věcí České pojišťovny.
Bohman zároveň upozorňuje na to, že Češi nejsou světovými přeborníky v disciplíně pojistných podvodů.
Nejvíce podvodů zjistila společnost v Praze, Středočeském a Královéhradeckém kraji, nejméně naopak na Zlínsku a Vysočině.
Podle ní se množí především případy menších podvodů u povinného ručení, které se měly stát na parkovištích u nákupních středisek.
Podle něj však pojišťovna disponuje takovou technikou, která dokáže odhalit, že plechy byly pomačkány jiným způsobem, než jaký se snaží doložit pojištěnci.
Lidé ji tedy podvádějí více, ale snaží se ji připravit o menší částky.