Na ministerstvu financí navíc požádal o dotaci na vybudování těchto sítí, to ale nemohlo dát peníze na již dokončenou stavbu.
Jimi obec zavázal k zaplacení veřejného osvětlení, poloviny ceny vybudování přípojek inženýrských sítí a 70 procent ceny příjezdových komunikací.
Smlouvy o spolufinancování projektu s developerem, který pozemky od obce koupil, uzavřel starosta podle rozsudku bez vědomí zastupitelstva.
Obec proto chtěla postavit 40 rodinných domků.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.