Loňský sběr hub a bobulí byl z dlouhodobého hlediska nadprůměrný, i co se týče množství, když dosáhl 46 300 tun.
Houby se na celkovém množství sebraných lesních plodin každoročně podílejí více než z poloviny.
Průměrná česká domácnost si tak v uplynulém roce svůj jídelníček zpestřila více než 11 kilogramy lesních plodů.
Dosud nejhojnějším byl pro houbaře a sběrače lesních plodů rok 1995.
Z dlouhodobého hlediska nadprůměrná byla loni také návštěvnost lesů.
Údaje o sběru hlavních lesních plodin se zjišťují prostřednictvím dotazníkových průzkumů domácností v reprezentativním vzorku obyvatel.