Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Spíše než štěstí mu k výborným výsledkům pomohla pevná vůle, usilovná práce a především dlouhodobý základní výzkum.
Společně mimo jiné objevili látku, která je účinná proti tzv. cytomegalovirům, příznakům poslední fáze AIDS.
Právě tato farmaceutická firma již v roce 1991 projevila zájem o výsledky výzkumu českého vědce a dodnes s Ústavem organické chemie a biochemie spolupracuje.
"Byl známý skromností a opatrností při ohlašování výsledků svého výzkumu.