Poté, co článek nevyšel v časopise Šumava, ho autoři nabídli do jiného odborného periodika Naše příroda, ale nakonec se na otištění nedohodli.
"Kácení nezabrání šíření kůrovce a zničí vzácnou přírodu," tvrdí Bláha.
U Ptačího potoka se přitom porážejí smrky i letos.
" Kritický článek pak schválila redakční rada časopisu, jenže v podzimním vydání se nakonec stejně neobjevil.
Ačkoli kauza začala už bezmála před rokem, teď se znovu objevila poté, co se Mánek stal ředitelem parku.
Mánek ještě jako náměstek nedávno odvolaného ředitele Jana Stráského nepovolil, aby v podzimním vydání odborného časopisu Šumava vyšel článek, v němž dva pracovníci parku kritizují kácení stromů u Ptačího potoka i své nadřízené.
Nového šéfa šumavského národního parku Jiřího Mánka dostihla událost, která podle jeho kritiků svědčí o tom, že ředitel umlčuje nepohodlné odborníky, kteří nesouhlasí s oficiálním kursem parku.