Snížená sazba vzroste ze 14 na 15 procent, zvýšená pak z 20 na 21 procent.
Poslední změny schválila vláda v polovině července, změny začnou platit od následujícího roku.
Analytik skupiny Cyrrus Jan Procházka označuje za hlavní výhodu DPH jednoduchost, účinný výběr a proporcionalitu.
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
Za problematické označují například dvě sazby, které napomáhají vytvářet korupční prostředí a prostor pro lobbying.
DPH v současné době představuje páteř daňových příjmů v Česku i v dalších evropských zemích.
U nás se DPH objevila až v lednu 1993, jejím předchůdcem byla takzvaná daň z obratu, která se nyní používá například ve Spojených státech amerických.
Na DPH jsme následně přešli proto, abychom se přizpůsobili vzájemnému obchodu s Evropou - ten by byl podle Václava Frančeho při systému dvou různých daní extrémně náročný.
Zvýšení daně si zákazníci často vůbec neuvědomí - DPH je totiž součástí ceny.