"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
"Vyrovnat obchod s listinnými akciemi trvá více než trojnásobek času, než když se transakce uskuteční elektronicky," pokračuje Komise.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.
Pokud budou navíc chtít ekonomické subjekty s akciemi obchodovat na burze nebo jiném regulovaném trhu, budou muset papír zaevidovat v centrálních depozitářích.
Podle tohoto deníku se převod akcií z listinné do elektronické podoby bude týkat milionů maloobchodních investorů.
Proti takzvané dematerializaci protestují především Britové.