"Tlak na sklady je obrovský," vysvětlil představitel BTE, proč se prodejci snaží sezonního zboží v předstihu zbavit za nižší ceny.
Slevy jsou už nyní mnohem vyšší než ve stejném období v loňském roce," dodal Jacobs.
Další snížení cen lze podle Jacobse navíc očekávat od 23. července, kdy v zemi oficiálně začne tradiční dvoutýdenní letní výprodej.
Může za to nepříznivé počasí, kvůli němuž jde podle prodejců sezonní zboží špatně na odbyt.
Některé obchody tak nabízejí slevy až 80 procent.
Oficiálně začíná v Německu letní výprodej až příští pondělí, mnoho tamních obchodů ale snížilo ceny letního sortimentu už nyní.