Oficiálně začíná v Německu letní výprodej až příští pondělí, mnoho tamních obchodů ale snížilo ceny letního sortimentu už nyní.
Ve výlohách obchodních pasáží lze skutečně v těchto dnech vidět nabídky slev 50, 70 i 80 procent.
V regálech podle něj zůstávají ležet šaty, kraťasy i trička, kterých se prodejci snaží zbavit výraznými slevami.
Podobné číslo očekává Svaz německého maloobchodu (HDE) i letos a předpokládá, že v průměru obchodníci ceny sníží o 70 procent.
"Tlak na sklady je obrovský," vysvětlil představitel BTE, proč se prodejci snaží sezonního zboží v předstihu zbavit za nižší ceny.
K letnímu výprodeji v Německu se stále častěji připojují také prodejci nesezonního zboží, jako jsou domácí spotřebiče, zábavní elektronika či vybavení pro dům a zahradu.