Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
Lidé proti ní tolik neprotestují, dá se použít celoplošně, hůře se také páchají daňové úniky.
Analytici, které jsme oslovili, proto věří, že bude tato nepřímá daň hrát stále větší roli.
Analytik skupiny Cyrrus Jan Procházka označuje za hlavní výhodu DPH jednoduchost, účinný výběr a proporcionalitu.
Bohatší spotřebovávají více, a tím pádem i více odvádějí," vysvětluje pro Aktuálně.cz.
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
Za problematické označují například dvě sazby, které napomáhají vytvářet korupční prostředí a prostor pro lobbying.
Stejně tak mohou podle něj podnikatelé vykazovat fiktivní vývozy a následně požadovat vrácení daní.
DPH v současné době představuje páteř daňových příjmů v Česku i v dalších evropských zemích.