Mánek ještě jako náměstek nedávno odvolaného ředitele Jana Stráského nepovolil, aby v podzimním vydání odborného časopisu Šumava vyšel článek, v němž dva pracovníci parku kritizují kácení stromů u Ptačího potoka i své nadřízené.
Nového šéfa šumavského národního parku Jiřího Mánka dostihla událost, která podle jeho kritiků svědčí o tom, že ředitel umlčuje nepohodlné odborníky, kteří nesouhlasí s oficiálním kursem parku.
"Vlastní odborná analýza správy parku potvrdila vysokou přírodní hodnotu lesů, které by měly zůstat součástí území ponechaného přírodě," řekl Aktuálně.cz Bláha, který zároveň kritizoval vedení parku za to, že zakázalo výsledky průzkumu publikovat.
Podle Jaromíra Bláhy z ekologického Hnutí Duha studie Pavly Čížkové a Pavla Hubeného, která nesměla vyjít v časopise Šumava, ukazuje, že u Ptačího potoka ještě žijí stromy z původní generace nedotčeného pralesa.
To je v rozporu se stanoviskem nového ředitele Mánka, který loni obhajoval kácení u Ptačího potoka i tím, že tamní porost je z větší části nepůvodním hospodářským lesem.
Autoři - Čížková s Hubeným - v něm na základě několikaletého výzkumu uvádějí, že porosty u Ptačího potoka mají všechny základní charakteristiky přirozeného lesa a že poslat do této oblasti na kůrovce dřevorubce je nesmysl.
"Šéfredaktor mi vyprávěl, že to viděl Mánek, který řekl, že se to publikovat nebude," řekl Aktuálně.cz člověk obeznámený s pozadím "cenzurovaného" článku.