Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
Podle Lucase byl vizionář McQuarrie první, koho si najal na zhmotnění Star Wars, a jeho „geniální příspěvek" v podobě nepřekonatelných maleb inspiroval všechny, kteří původní trilogii vytvářeli.
McQuarrie se podílel i na návrzích kosmických lodí ve Spielbergových filmech Blízká setkání třetího druhu (1977) a E.T. - Mimozemšťan (1982).
Stál rovněž u vzniku původního seriálu  Battlestar Galactica (1978) - ten sice z dnešního pohledu vypadá podle některých fanoušků zastarale, nicméně panuje shoda, že bez něj by nikdy nevznikl úspěšný remake.
V roce 1985 získal McQuarrie Oscara za vizuální efekty za práci na sci-fi komedii Zámotek (Cocoon) o důchodcích-mimozemšťanech.