Ministru školství Josefu Dobešovi (VV) se nelíbí, jakým způsobem šéfka akreditační komise Vladimíra Dvořáková zveřejnila informaci, že se mají rušit plzeňská práva.
Šéfka komise uvedla, že se rektorku univerzity snažila zastihnout ještě před zveřejněním stanoviska, ale nepodařilo se to.
"Nepovažuji za vhodné, aby byly výsledky správního řízení sdělovány nejdříve médiím a až poté samotné Západočeské univerzitě, rektorovi a děkanovi právnické fakulty.
Akreditační komise nyní neprodloužila plzeňským právům, která měla v posledních letech problémy, akreditaci.
Fakulta tak fakticky končí.
Jméno plzeňské právnické fakulty padlo v posledních letech při několika skandálech.
Škola se odvolala, zájemce mohla přijímat jen do několika oborů.