Dodavatelé systému tak byly vybráni přímo zástupci ministerstva.
Na stránkách ministerstva ani v centrálním registru zakázek se však žádné zakázky týkající se systému vyplácení sociálních dávek najít nedají.
Není tak jasné, podle čeho byly firmy vybírány, v některých případech není ani známé, kdo společnosti vlastní.
I když ministr Jaromír Drábek tvrdil v diskusním pořadu televize Prima, že všechny výběrové řízení se dají dohledat a byla vypisována během minulého roku.
Práce na systému, který nefunguje a způsobil výrazné zpoždění výplaty sociálních dávek v zemi, totiž získaly firmy bez toho, že by se o ně musely ucházet v řádné soutěži.
Způsob, jakým firmy získaly zakázky ministerstva práce a sociálních věcí, začne prověřovat Úřad na ochranu hospodářské soutěže.