Lidé si loni přinesli z tuzemských lesů houby a lesní plody v přepočtu za rekordních takřka šest miliard korun.
Objem sběru lesních plodin v letech výrazně kolísá.
Finanční vyjádření sběru proto nemusí odpovídat poklesu objemu sebraných plodin.
Průměrná česká domácnost si tak v uplynulém roce svůj jídelníček zpestřila více než 11 kilogramy lesních plodů.
Obyvatel Česka do lesa loni zavítal v průměru 23krát.
Česká republika je podle ministerstva zemědělství jednou z mála zemí, kde se tyto údaje zjišťují.