Policie viní Chaloupku z toho, že vybíral od svého asistenta část jeho výplaty jako úplatek za to, že pro něj bude dál pracovat.
Policie ovšem případ po roce zkoumání vyhodnotila tak, že Vařejka uplácel Chaloupku, aby mu ponechal jeho asistentské místo.
Poslanec Věcí veřejných Otto Chaloupka podá do konce tohoto týdne stížnost proti obvinění z korupce.
Zdůraznil, že pokud by chtěl získat příjem svého poslaneckého asistenta, pak by nemusel vydírat Vařejku.
Poslanec vidí za celou kauzou něčí snahu jej zdiskreditovat a oslabit tak pozici VV v Poslanecké sněmovně.
Deníku Aktuálně.cz to v pondělí potvrdil sám Vařejka s tím, že i on se chystá proti obvinění podat stížnost.
Vratislav Vařejka už na jaře 2011 obvinil Chaloupku, že jej obíral o část jeho asistentského platu.