Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Ta se odehraje ve středu 11. července v pražské Synottip Aréně.
Slavný americký písničkář u nás vystoupil před patnácti lety v rámci akustického turné v Kongresovém centru, tehdy byla jeho poslední deskou folková The Ghost of Tom Joad.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Vstupenky na něj už jsou definitivně vyprodány.
Během kariéry vydal osmnáct dlouhohrajících alb, zatím poslední - z letošního března - má titul Wrecking Ball.
Na ní se písničkář podíval prizmatem obyčejného Američana čelícímu krizi vlastní identity přiživované právě existenčními problémy vzniklými právě v důsledku nevalné finanční situace celé země.
Ačkoliv právě poslední deska posbírala množství superlativních recenzí a její průměrné hodnocení na recenzním agregátoru Metacritic dosahuje poměrně vysokých 78 procent, z pohledu Neameričana působí někdy trochu až trochu pateticky.