Poslanec Věcí veřejných Otto Chaloupka podá do konce tohoto týdne stížnost proti obvinění z korupce.
Podá i trestní oznámení na svého někdejšího poslaneckého asistenta Vratislava Vařejku, který jej z korupce obvinil.
V Poslanecké sněmovně se se mnou nikdo nebaví a ještě mi za něco, co jsem neudělal, přicházejí výhrůžné maily," uvedl.
Poslanec vidí za celou kauzou něčí snahu jej zdiskreditovat a oslabit tak pozici VV v Poslanecké sněmovně.
Policie viní Chaloupku z toho, že vybíral od svého asistenta část jeho výplaty jako úplatek za to, že pro něj bude dál pracovat.
Policie ovšem případ po roce zkoumání vyhodnotila tak, že Vařejka uplácel Chaloupku, aby mu ponechal jeho asistentské místo.
Do sporu se muži dostali, poté co Chaloupka Vařejku propustil pro jeho údajnou neschopnost.