Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
"Kdybych věděl, že můj syn pracoval pro britské tajné služby, tak bych o jeho smrti takhle nemluvil.
Walter Litviněnko přitom celou dobu tvrdil, že jeho syna zabili Putinovi lidé za jeho otevřenou kritiku režimu.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
Stěžoval si na to, že ho opustil Boris Berezovskij, ruský oligarcha a nepřítel Kremlu, kterého měl jeho syn zavraždit, ale odmítl.
Jeho dramatický výstup je nejspíš zoufalým krokem, který mu má usnadnit návrat do rodné země.
Přestože z Ruska odešel sám a dobrovolně, není příliš pravděpodobné, že by ho po tolika letech kritiky Rusko přijalo s otevřenou náručí.