Vyroste naproti zábavnímu centru Babylon, zabere bývalou továrnu Desta, která projde rozsáhlou opravou.
Počítáme s tím, že k nám začnou více jezdit zahraniční turisté, které tato centra přitahují.
Podobná centra v zahraničí na podobných číslech začínají a derou se až k milionu.
Centrum bude mít rozlohu 10 tisíc metrů čtverečních a půjde o jediný projekt svého druhu na sever od Prahy.
Ročně jej má podle odhadu budoucích provozovatelů navštívit na 250 tisíc lidí.
Stavba za 400 milionů korun, která bude za necelé dva roky lákat turisty na trojrozměrné planetárium a další atrakce, vyroste u Babylonu na místě zchátralého areálu bývalé Desty.
V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.