Podle prezidenta Ivana Gašparoviče občané vysokou účastí ve volbách projevili svou odpovědnost.
„Ústava mi přikazuje pověřit vítěze voleb sestavením vlády,“ dodal Gašparovič.
Tyto volby přinesou obrovské změny na slovenské politické scéně, když poprvé od roku 1989 s největší pravděpodobností nebude sestavena koaliční vláda.
Fico ani koaličního partnera nepotřebuje a svůj předvolební slib o stabilní vládě může splnit samostatně.
Do parlamentu se nedostala Slovenská národní strana Jána Sloty (4,6%) ani Strana maďarské koalice (4,5%).