Když se v iráckých médiích objevily zprávy o vraždách spojených s Emo stylem, ministerstvo vnitra vydalo prohlášení, ve kterém vylučovalo spojitost úmrtí s touto módou.
Devět mrtvých bylo přivezeno do nemocnice v Sadr City, velké šíitské čtvrti, tři do východního Bagdádu, další dvě do centrální márnice, uvedl Reuters.
Šíitští duchovní kamenování odsoudili a označili ho za teroristické útoky.
Po pádu režimu Saddáma Husajna většinu bagdádských čtvrtí přísně kontrolovaly sunnitské a šíitské milice, které tvrdě vynucovaly stanovený styl oblečení.