V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Policie na místě zatkla dvacetiletého muže a jednadvacetiletou ženu.
Demonstranti venku volali DSK, odejdi, styď se nebo Spravedlnost pro (Nafissatou) Diallovou, což je pokojská, která ho obvinila ze znásilnění.
Bývalý šéf MMF byl nicméně nucen odstoupit z vedení Mezinárodního měnového fondu a na povrch vyplavala řada nelichotivých informací o jeho vztahu k ženám.