V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.
Stavba za 400 milionů korun, která bude za necelé dva roky lákat turisty na trojrozměrné planetárium a další atrakce, vyroste u Babylonu na místě zchátralého areálu bývalé Desty.
Ročně jej má podle odhadu budoucích provozovatelů navštívit na 250 tisíc lidí.
Nové centrum se chce srovnávat s vědeckými centry La Vilette v Paříži nebo Phaeno ve Wolfsburgu.
K budově také firma Eurovia, vítěz tendru, přistaví novou budovu, doslova nabitou moderními technologiemi.
Na první pohled má zaujmout pětipodlažní prosklená věž tvarem připomínající komín jaderné elektrárny se spirálovitou podlahou.
Jedním z těch, kdo popřáli vědeckému centru úspěch, byl první československý kosmonaut Vladimír Remek.