Několikatýdenní Michala z Trmic na Ústecku, která se před dvěma týdny stala obětí únosu, měla být vyměněna za dům s pozemkem v Německu.
Holčičku před očima její matky unesl 4. července přímo z kočárku padesátiletý muž z Durynska se svojí o tři roky mladší partnerkou.
Německý deník ale neuvádí příliš dalších podrobností ani o tom, kdo se na výměnném obchodu měl podílet.
V případě jejího otce, který byl po únosu českou policií zatčen kvůli leasingovým podvodům s auty z Německa, si však list klade otázku, co všechno věděl.
Bezproblémová rodina, říká o ní sociálka.
Rodina byla podle vedoucí odboru sociálních věcí ústeckého magistrátu Ivany Šťastné bezproblémová.
Rodinu jsme kontrolovali poprvé až po únosu, kdy jsme zprávu museli předat Úřadu pro mezinárodní ochranu dětí," řekla novinářům.