Maďarský rozhlas uvedl, že policie už podala podnět k jeho převozu do vyšetřovací vazby.
Díky tomu mu mohou zabavit cestovní pas.
Detektivové Csatáryho po zadržení vyslechli a poté ho umístili do domácího vězení.
Nebyl však zatčen na žádné ze dvou adres, které nedávno objevili v Budapešti britští novináři, upřesnil na tiskové konferenci budapešťský prokurátor Tibor Ibolya.
Zatčen byl v jednom bytě.
Policie Csatáryho zadržela za úsvitu, uvedl v tiskovém prohlášení budapešťský soud.
Maďarská prokuratura oznámila, že údajný nacistický zločinec László Csatáry byl dopaden.