Už během prázdnin začnou práce na zastřešení památkově chráněného pivovaru v Roudnici.
Pivovar město získalo za 3,3 milionu korun v dražbě.
Největším problémem při jednáních o záchraně pivovaru byla skutečnost, že s majitelem byla těžká komunikace.
Po nedávném statickém zajištění a současné opravě střechy nehrozí, že by barokní památka spadla a ohrožovala okolí.
Roudnice tak má čas na hledání peněz na opravu a další využití pivovaru.
Není ale vyloučené, že město se pivovaru, případně jeho části, opět zbaví.