Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
Mohl být zabit jako dvojitý agent.
Walter Litviněnko přitom celou dobu tvrdil, že jeho syna zabili Putinovi lidé za jeho otevřenou kritiku režimu.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
Ve své zemi se tehdy necítil bezpečně.
Nyní po čtyřech letech sám zavolal do ruské satelitní televize, aby odvysílala jeho omluvu.
Přestože z Ruska odešel sám a dobrovolně, není příliš pravděpodobné, že by ho po tolika letech kritiky Rusko přijalo s otevřenou náručí.