Američan John Bailey už není majitelem pivovaru v Roudnici nad Labem.
Město zchátralou památku koupilo v dražbě za 3,3 milionu korun.
V současnosti shání firmu, která by objekt zastřešila.
Na pivovar, ještě nedávno majetek společnosti Američana Johna Baileyho, byla totiž uvalena exekuce několika věřiteli.
Největším věřitelem je právě město, které chtělo od Baileyho asi pět milionů za nutné opravy, které místo něj provedlo už dřív, a za pokutu, již dostal od stavebního úřadu, protože se o pivovar nestaral.
Po nedávném statickém zajištění a současné opravě střechy nehrozí, že by barokní památka spadla a ohrožovala okolí.