Nápis "maister hans zu Schweincz XIII°" se štítkem a značkou kamenického mistra i 26 erbovních štítků, mezi nimiž jsou například rožmberské červené pětilisté růže, objevili při práci restaurátoři Antonín Hamsík a Pavel Hála koncem února.
Z textu pak lze rozklíčovat existenci dosud neznámého kameníka Jana z Trhových Svinů," vysvětlil Lavička s tím, že datum umožňuje i lepší poznání kostela v kontextu tehdejší architektonické tvorby.
Obdobně unikátní jsou podle Lavičky i zatím více, či méně odhalené erbovní štítky, rovněž zhotovené při dokončení kostela.
Žumberský kostel sv. Jana Křtitele spadá pod farnost v Trhových Svinech.
Celkové náklady na opravu se mohou vyšplhat až k 10 milionům korun.