Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
"Kraj pak ale nad rámec podmínek zadávací dokumentace požadoval doložení souhlasu Krajské komise značení Liberec.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
Kraj teď musí opakovat výběrové řízení, znovu posoudit splnění kvalifikačních předpokladů i vyhodnotit nabídky.
Organizace Suchopýr sídlící v Oldřichově v Hájích ve stejné budově jako krajská příspěvková organizace Střevlík nabízela za vyznačení tras cenu 15 milionů bez daně.
Gardenline byl s 11 miliony o čtvrtinu levnější.
Už teď je jasné, že se termín nestihne.