Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
Nyní platba za pobyt ve špitále přijde na 100 korun denně, ČSSD prosazuje 60 korun hrazených maximálně 30 dnů.
Návrh na šedesátikorunový poplatek pochází z dílny stínového ministra zdravotnictví za ČSSD Davida Ratha, který nápad zahrnul do rezortního programového dokumentu.
Navíc Škromach varoval, že posvěcením platby za stravu v nemocnici se otevírají dveře dalším poplatkům do budoucna.
Ústřední výkonný výbor ČSSD také podpořil, stejně jako v pátek stranické předsednictvo, vyvolání hlasování o nedůvěře kabinetu Petra Nečase (ODS).