Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Vedení univerzity tvrdí, že hlavní výtka komisařů vůči kvalitě učitelského sboru není oprávněná.
Tvrzení šéfky akreditační komise Vladimíry Dvořákové, že v Plzni učí coby kmenový profesor jen jediný pedagog, kterému je navíc už 82 let, Pauly odmítl.
Univerzita deklaruje, že právnickou fakultu považuje za svou plnohodnotnou součást a chce její situaci řešit komplexně - především s ohledem na studenty.
Dozvěděla se od ní, že kromě omezení magisterských oborů do konce letošního akademického roku ministerská komise s ohledem na nejistou budoucnost školy doporučila nepřijímat nové studenty ani do bakalářských oborů.