Rektorka si chce s ministrem především ujasnit, jakou má škola možnost opravných prostředků.
Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Znamenalo by to konec studia práv v Plzni po devatenácti letech existence.
Univerzita deklaruje, že právnickou fakultu považuje za svou plnohodnotnou součást a chce její situaci řešit komplexně - především s ohledem na studenty.
Tvrzení šéfky akreditační komise Vladimíry Dvořákové, že v Plzni učí coby kmenový profesor jen jediný pedagog, kterému je navíc už 82 let, Pauly odmítl.