Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Z velké části pod chráněnou krajinnou oblastí Český kras.
Hluboko pod zemí ve vrstvách břidlic může být totiž vázaný hořlavý plyn spolu s naftou a firma Hutton Energy jej umí získat.
"Když si představím, že by kilometr od obce mohl být zkušební vrt, tak mne jímá hrůza," řekl starosta obce Svatý Jan pod Skalou Pavel Vokál.
Firma žádá, aby jí ministerstvo životního prostředí vymezilo takzvané průzkumné území, což je teprve první z několika kroků k tomu, aby mohla začít vlastní průzkum.
"Občané se k tomu staví nesmírně negativně, v podstatě jsou připraveni vyrazit do ulic demonstrovat, pro případ, že bychom tomu měli dávat zelenou," uvedla starostka Berouna Šárka Endrlová.
Zastupitelé Svatého Jana už se shodli, že záměr odmítnou.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.