Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
"Kdybych věděl, že můj syn pracoval pro britské tajné služby, tak bych o jeho smrti takhle nemluvil.
Spekulace o tom, že Litviněnka naverbovala britská zpravodajská služba MI6, se objevily před čtyřmi lety v britském tisku.
Walter Litviněnko přitom celou dobu tvrdil, že jeho syna zabili Putinovi lidé za jeho otevřenou kritiku režimu.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
" Walter Litviněnko se do Ruska odstěhoval v roce 2008 se svou manželkou Ljubou a dvěma dětmi.
Jeho dramatický výstup je nejspíš zoufalým krokem, který mu má usnadnit návrat do rodné země.