Nápis "maister hans zu Schweincz XIII°" se štítkem a značkou kamenického mistra i 26 erbovních štítků, mezi nimiž jsou například rožmberské červené pětilisté růže, objevili při práci restaurátoři Antonín Hamsík a Pavel Hála koncem února.
Z textu pak lze rozklíčovat existenci dosud neznámého kameníka Jana z Trhových Svinů," vysvětlil Lavička s tím, že datum umožňuje i lepší poznání kostela v kontextu tehdejší architektonické tvorby.
Samotný podpis zároveň potvrzuje běžnou středověkou praxi, že stavbu řídil nejvýznamnější kamenický a zednický mistr - polír, pod jehož vedením pracovala skupina tesařů, zedníků a kameníků.
"Ti zanechali uvnitř kostela odlišné kamenické značky, než jakou vidíme na malovaném štítku vedle jména políra Jana," dodal Lavička.
Obdobně unikátní jsou podle Lavičky i zatím více, či méně odhalené erbovní štítky, rovněž zhotovené při dokončení kostela.