"Byl to velký podvod, přetvářka přede mnou i celou naší rodinou," vzlykaje komentoval v televizi činnost svého syna.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
Byl jsem si jistý, že to udělaly ruské tajné služby," prohlásil.
Spekulace o tom, že Litviněnka naverbovala britská zpravodajská služba MI6, se objevily před čtyřmi lety v britském tisku.
"Kdybych věděl, že můj syn pracoval pro britské tajné služby, tak bych o jeho smrti takhle nemluvil.
Doufá, že mu bude odpuštěno a dovoleno vrátit se do Ruska.
Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.