Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
Nyní platba za pobyt ve špitále přijde na 100 korun denně, ČSSD prosazuje 60 korun hrazených maximálně 30 dnů.
ČSSD dlouho se zařazením nemocničního poplatku do svého programu otálela.
Proti zahrnutí poplatku do programu se už loni v listopadu postavil místopředseda ČSSD Zdeněk Škromach.
Navíc Škromach varoval, že posvěcením platby za stravu v nemocnici se otevírají dveře dalším poplatkům do budoucna.