Na Hrad Lessyho pozval prezident Václav Klaus, aby šéfa policie ujistil o své podpoře v jeho snahách uchránit policii před vnějšími vlivy.
Petr Nečas v minulých dnech uvedl, že se Lessy chová jako politický aktivista, Miroslav Kalousek zase obviňuje šéfa policie ze lží ohledně jejich vzájemného telefonátu.
Spory policejního prezidenta Petra Lessyho s představiteli vlády se vyhrotily kvůli příliš drahým letounům CASA.
Dále uvedl, že jeho úkolem je i obrana policejního sboru, pokud dochází k neoprávněným útokům na jeho nezávislost.
V úterý přišel ministr vnitra Jan Kubice s tím, že mu Lessy už v červnu řekl, že v září ze své funkce odejde.
Ten vší silou hájil stranickou kolegyni a exministryni obrany Vlastu Parkanovou, aby ji kvůli kauze CASA Sněmovna nevydala k trestnímu stíhání.