Spojené státy vyšlou na Blízký východ další letadlovou loď, už třetí.
Pentagon ale odmítl, že by posiloval svou vojenskou přítomnost kvůli rostoucímu napětí s Íránem a jeho výhrůžkám o blokádě Hormuzské úžiny.
Podle mluvčího Pentagonu Johna Littla má další letadlová loď v Zálivu "podpořit stávající síly" a zaplnit místo po další letadlové lodi USS Enterprise, která se jakožto služebně nejstarší má koncem léta vrátit zpět do USA, aby byla na konci roku slavnostně vyřazena.
Írán tento týden opět pohrozil, že uzavře Hormuzský průliv, strategickou námořní trasu pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
"Pokud Spojené státy posílají do Zálivu něco navíc, nad rámec obvyklého kolotoče, není to jen tak.
Řekl bych, že tu sílu asi budou potřebovat," řekl pro na to aktualne.cz bezpečnostní expert Lukáš Visingr.
Američané mají k dispozici celkem 11 letadlových lodí.
"Pokud by někdo teď mávnul, tak do boje může vyplout asi šest z nich," dodal Visingr.