Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Emo je druh punkové hudby, která se objevila ve Spojených státech.
Devět mrtvých bylo přivezeno do nemocnice v Sadr City, velké šíitské čtvrti, tři do východního Bagdádu, další dvě do centrální márnice, uvedl Reuters.
"Varujeme vás, všechny obscénní muže a ženy, pokud se nepřestanete takto chovat během čtyř dnů, Bůh vás potrestá rukou mudžahedínů," uváděl leták.