Tyto volby přinesou obrovské změny na slovenské politické scéně, když poprvé od roku 1989 s největší pravděpodobností nebude sestavena koaliční vláda.
Fico ani koaličního partnera nepotřebuje a svůj předvolební slib o stabilní vládě může splnit samostatně.
Přesto při nedělním ranním ohlášení vítězství Fico oznámil, že ostatním stranám vytvoření velké koalice nabídne.
Účast ve volbách dosáhla 59,1 procenta.
Fico v rozhovoru pro Otázky Václava Moravce uvedl, že bude-li jmenován premiérem, jeho první zahraniční cesta povede do České republiky.