To kraji zakazuje uzavřít smlouvu s vybraným uchazečem.
Kraj teď musí opakovat výběrové řízení, znovu posoudit splnění kvalifikačních předpokladů i vyhodnotit nabídky.
Zrušen byl také výběr nejvhodnější nabídky," informoval předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže Petr Rafaj.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
"Ačkoliv jsme splnili všechny kvalifikační předpoklady, byla naše společnost z dalšího řízení bezdůvodně vyloučena," vysvětluje Miloš Náprstek, jednatel firmy Gardenline důvod, proč se firma obrátila na antimonopolní úřad.
Ten jí dal zapravdu, kraj bude muset výběrové řízení zopakovat.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.