Nečekané povolání do služby se týká celkem 5 500 námořníků z letadlové lodi a z raketového křižníku systému Aegis USS Mobile Bay, který do oblasti zamíří také, oznámilo americké ministerstvo obrany.
Teď se narychlo i s celou svou operační skupinou dalších plavidel v srpnu vrátí.
Plavidlo čekala v domovském přístavu v Bremertonu údržba.
Letadlová loď John C. Stennis z Perského zálivu odplula teprve letos na jaře po sedmiměsíčním nasazení v rámci operace Trvalá Svoboda.
Pentagon ale odmítl, že by posiloval svou vojenskou přítomnost kvůli rostoucímu napětí s Íránem a jeho výhrůžkám o blokádě Hormuzské úžiny.
A to dokonce o čtyři měsíce dříve, než se původně plánovalo.
Ministr obrany Leon Panetta povolal urychleně do služby přes pět tisíc námořníků z letadlové lodi USS John C. Stennis.
Spojené státy vyšlou na Blízký východ další letadlovou loď, už třetí.