Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
Kraj teď musí opakovat výběrové řízení, znovu posoudit splnění kvalifikačních předpokladů i vyhodnotit nabídky.
Chtěli jsme, aby v našich horách značily takové firmy, které budou v souladu se současným značením, které spravuje Klub českých turistů," řekla náměstkyně hejtmana pro cestovní ruch Lidie Vajnerová.
Problém je v tom, že Gardenline podle jednatele poukazoval na to, že podmínky pro zadávací dokumentaci splnil.
Už před tím jsme ale požádali o prodloužení projektu do roku 2014.
Problém s penězi nebude.