Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Také univerzita odmítá závěry akreditační komise a tvrdí, že pro výuku na právech má v Plzni kvalitní učitelský sbor.
Fakulta má podle děkana Jana Paulyho 25 profesorů a docentů, z nichž devět považuje za kmenové.
Tvrzení šéfky akreditační komise Vladimíry Dvořákové, že v Plzni učí coby kmenový profesor jen jediný pedagog, kterému je navíc už 82 let, Pauly odmítl.
Univerzita deklaruje, že právnickou fakultu považuje za svou plnohodnotnou součást a chce její situaci řešit komplexně - především s ohledem na studenty.