V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.
Stavba za 400 milionů korun, která bude za necelé dva roky lákat turisty na trojrozměrné planetárium a další atrakce, vyroste u Babylonu na místě zchátralého areálu bývalé Desty.
Nové centrum se chce srovnávat s vědeckými centry La Vilette v Paříži nebo Phaeno ve Wolfsburgu.
Provozovatelé slibují, že se návštěvníci mohou těšit na špičkové interaktivní expozice.
Všechny budou tematicky zaměřené a založené na vlastním prožitku.
Připouští, že nové centrum patrně ubere návštěvníky protějšímu iQparku.
V pondělí proběhlo slavnostní poklepání základního kamene stavby.