V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Na Strausse-Kahna čekal naplněný sál.
Na zdi její budovy se poté objevily nápisy požadující smrt DSK či tvrdící, že "ženy si zaslouží něco lepšího".
Zájem o přednášku byl tak velký, že se o účastnících rozhodovalo losem.