Spory policejního prezidenta Petra Lessyho s představiteli vlády se vyhrotily kvůli příliš drahým letounům CASA.
Pak se odebrali na jednání, na kterém Lessy chce prezidentovi popsat události posledních dní.
"Z těchto důvodů chci s panem policejním prezidentem mluvit a ujistit ho, že má mou podporu ve snaze zabránit destabilizaci policie a uchránit ji od vnějších vlivů," řekl také prezident Klaus.
Situaci je třeba zklidnit, je třeba zchladit hlavy," prohlásil na úvod setkání prezident Václav Klaus.
Není možné, aby nadále pokračovaly takové přímé i nepřímé útoky na policii a jejího prezidenta, které slyšíme v posledních dnech.
Na Hrad Lessyho pozval prezident Václav Klaus, aby šéfa policie ujistil o své podpoře v jeho snahách uchránit policii před vnějšími vlivy.