V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.
Stavba za 400 milionů korun, která bude za necelé dva roky lákat turisty na trojrozměrné planetárium a další atrakce, vyroste u Babylonu na místě zchátralého areálu bývalé Desty.
Ročně jej má podle odhadu budoucích provozovatelů navštívit na 250 tisíc lidí.
Tento druh turistiky je ve světě populární," nastínil Pavel Coufal, ředitel společnosti Labyrint Bohemia, která bude centrum provozovat.
Vyroste naproti zábavnímu centru Babylon, zabere bývalou továrnu Desta, která projde rozsáhlou opravou.
Na první pohled má zaujmout pětipodlažní prosklená věž tvarem připomínající komín jaderné elektrárny se spirálovitou podlahou.
Vždy je ale velmi důležité motivovat zejména mladé lidi, aby se seznámili s tím, co je pro většinu z nich ukryto za zdmi institucí nebo nějakých výzkumných ústavů.