Společnost Eastman Kodak se rozhodla kvůli úsporným opatřením stáhnout svůj název z losangelského divadla, kde se každoročně předávají filmová ocenění Oscar.
Nejmenované zdroje ale uvedly, že se o možnost pojmenování místa zajímalo u majitele budovy CIM Group již několik společností.
Před deseti lety Kodak uzavřel s CIM Group smlouvu za 74 milionů dolarů, která mu měla zajistit umístění názvu na fasádě divadla s více než 3400 místy na 20 let.
Společnost CIM Group se k záležitosti zatím nevyjádřila.
Akademie filmových umění a věd s majitelem budovy CIM Group uzavřela smlouvu na 20 let, která se nyní nachází v polovině plnění.
"Kodak je místem, kde se ocenění předávala posledních deset let, nemáme žádné zásadní důvody pro odchod," uvedl prezident Akademie Tom Sherak.
