Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Hanusch vedl obec od 90. let, jako starosta usiloval o to, aby počet obyvatel Chlumce překročil 5000 kvůli vyšším příjmům z daní do rozpočtu obce.
Proto Hanusch podle soudu podal novou dotační žádost s prodlouženým termínem ukončení stavby na stejnou investici a úředníky ministerstva ujistil o tom, že jde o akci jinou.
Navíc v příloze k dotaci bylo čestné prohlášení o výběrovém řízení, které ale fakticky nebylo, a zfalšovaný výpis z katastru nemovitostí, podle nějž měly pozemky patřit obci, což už v té době nebyla pravda.
Starosta také navíc podle rozsudku bez výběrového řízení uzavřel smlouvu na stavební práce původně za sedm milionů korun, dalšími dodatky smluv ale jejich cena vzrostla na téměř 13 milionů.