Ministru školství Josefu Dobešovi (VV) se nelíbí, jakým způsobem šéfka akreditační komise Vladimíra Dvořáková zveřejnila informaci, že se mají rušit plzeňská práva.
Kritizuje ji za to, že rozhodnutí sdělila dřív médiím než univerzitě.
"Nepovažuji za vhodné, aby byly výsledky správního řízení sdělovány nejdříve médiím a až poté samotné Západočeské univerzitě, rektorovi a děkanovi právnické fakulty.
Podle tiskového odboru ministr výsledky akreditační komise nezpochybňuje.
Dvořáková jako šéfka akreditační komise údajně sdělovala rozhodnutí v době řízení či v případech, kdy verdikt ještě nebyl pravomocný, vyplývá z vyjádření tiskového odboru.
Už v roce 2008 akreditační komise plzeňským právům zakázala nabírat studenty do doktorandského studia.
Nedostatky komise zjistila celkem u 65 absolventů.
