Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
"Není pochyb, že v budoucnosti budou vybudována města a odstartují kosmické lodě, o kterých jednou někdo řekne: vždyť to vypadá, jako něco, co namaloval Ralph McQuarrie," stojí v reakci na umělcově stránce.
Podle Lucase byl vizionář McQuarrie první, koho si najal na zhmotnění Star Wars, a jeho „geniální příspěvek" v podobě nepřekonatelných maleb inspiroval všechny, kteří původní trilogii vytvářeli.
Každopádně se traduje se, že McQuarrieho malby zmíněného dua robotů na planetě Tatooine pomohly přesvědčit 20th Century Fox, aby první Hvězdné války (1977) financovalo.
Byl to prý také McQuarrie, kdo pomohl trikařům vypočítat, jak velká má být "ve skutečnosti" Hvězda smrti, aby byla při záběrech z dálky kulatá, ale v blízkých záběrech již plochá - vyšel mu průměr 92 mil.
