V České republice pracovalo v prvních třech čtvrtletích loňského roku v průměru 248 900 důchodců.
To je více než podíl částečných úvazků ve skupině všech zaměstnaných osob.
V ČR, která se vyznačuje jedním z nejnižších podílů částečných úvazků v rámci celé Evropské unie, je tak téměř polovina z nich obsazena důchodci.
"Při analýze reakcí na vystavené pracovní pozice se ukazuje, že senioři mají častěji zájem o práci na plný úvazek," uvedl Tomáš Ervín Dombrovský, mluvčí společnosti LMC provozující pracovní portály Jobs.cz a Prace.cz.
U zaměstnání na plný úvazek reagují zájemci z řad důchodců oproti průměru až o polovinu častěji, zatímco u pozic na zkrácený úvazek je počet jejich reakcí naopak lehce pod průměrem.
Nejvíce pracujících seniorů se přitom nacházelo v nejlidnatějších regionech ČR, tedy v Praze, Středočeském, Jihomoravském a Moravskoslezském kraji.
Vysoký podíl pracujících starobních důchodců na celkový počet byl i v Karlovarském, Libereckém, Plzeňském a Jihomoravském kraji, a to mezi sedmi až osmi procenty.