Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Ta se odehraje ve středu 11. července v pražské Synottip Aréně.
Slavný americký písničkář u nás vystoupil před patnácti lety v rámci akustického turné v Kongresovém centru, tehdy byla jeho poslední deskou folková The Ghost of Tom Joad.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Na konci sedmdesátých let podpořil festival v Madison Square Garden brojící proti atomové energii, následovalo hraní pro veterány vietnamské války nebo účast na charitativních akcích pro Afriku včetně slavné písně We Are the World.
Z poslední dekády stojí za zmínku třeba výrazná podpora demokratického prezidentského kandidáta Johna Kerryho nebo účast na kampani Baracka Obamy (ačkoliv jeho vztah k prvnímu černošskému prezidentovi ovšem od té doby poněkud ochladnul).
Ačkoliv právě poslední deska posbírala množství superlativních recenzí a její průměrné hodnocení na recenzním agregátoru Metacritic dosahuje poměrně vysokých 78 procent, z pohledu Neameričana působí někdy trochu až trochu pateticky.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.