Lidé si loni přinesli z tuzemských lesů houby a lesní plody v přepočtu za rekordních takřka šest miliard korun.
Loňský sběr hub a bobulí byl z dlouhodobého hlediska nadprůměrný, i co se týče množství, když dosáhl 46 300 tun.
Objem sběru lesních plodin v letech výrazně kolísá.
Tehdy nasbírali téměř 58 500 tun lesních plodů, v průměru si jich z lesů ročně přinesou více než 38 000 tun.
Obyvatel Česka do lesa loni zavítal v průměru 23krát.
Údaje o sběru hlavních lesních plodin se zjišťují prostřednictvím dotazníkových průzkumů domácností v reprezentativním vzorku obyvatel.
