Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Patnáctičlenný výbor vybral Malého z deseti význačných českých osobností; ocenil na něm jeho lidské kvality a hodnoty.
"Není dobré jen životem plout ze dne na den a jenom se dívat na to, co bude příští den."
Klíčem k osobnímu štěstí nejsou ekonomické ukazatele životní úrovně, ale lidské vztahy a vědomí, že se člověk má v životě o koho opřít, pokračoval  katolický biskup.
Spokojenosti podle něj mohou lidé dosáhnout, když se smíří sami se sebou a nahlédnou dobré i ty méně dobré stránky své osobnosti.
Nejde tady o sportovní či umělecký výkon, ale o lidské kvality a hodnoty, které historicky formují mimořádné osobnosti a zároveň nastavují určitý ideál pro celou společnost.
"Žádná doba není tak zlá, aby v ní nebylo místo pro hrdinství a žádná doba není tak dobrá, aby z ní vymizela zbabělost," řekl expremiér.
