Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Slavný americký písničkář u nás vystoupil před patnácti lety v rámci akustického turné v Kongresovém centru, tehdy byla jeho poslední deskou folková The Ghost of Tom Joad.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.
Jeho E-Street Band proslul svou koncertní energií a je považován za něco víc než doprovodná skupina.
Springsteenovi přizvukoval od roku 1972 do roku 1988.
Pak nakrátko koncertně ožil v roce 1995 a od znovuzaložení v roce 1999 slouží Springsteenovi dodnes.
Hudebník, který hlavně v 70. letech utvářel typický zvuk E Street Bandu, zemřel v červnu ve věku 69 let.
