"Cílevědomý a pracovitý," tak mluví o světoznámém českém vědci profesor Václav Pačes, místopředseda Učené společnosti ČR.
Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Právě tato farmaceutická firma již v roce 1991 projevila zájem o výsledky výzkumu českého vědce a dodnes s Ústavem organické chemie a biochemie spolupracuje.
Jako inspirace pro tuto zajímavou parafrázi (Holy Trinity v angličtině znamená Nejsvětější trojice) posloužil Sloup nejsvětější trojice v Olomouci.
"I když příležitostně přednášel například na Univerzitě Palackého v Olomouci, vždy striktně trval na důrazném oddělení těchto dvou činností a na existenci kvalitních vědeckých pracovišť mimo univerzitní prostředí," dodal Pačes.
