Ministru školství Josefu Dobešovi (VV) se nelíbí, jakým způsobem šéfka akreditační komise Vladimíra Dvořáková zveřejnila informaci, že se mají rušit plzeňská práva.
Kritizuje ji za to, že rozhodnutí sdělila dřív médiím než univerzitě.
Podle ní má komise povinnost svá rozhodnutí zveřejňovat a u tohoto sledovaného případu chtěla rychlým vyjádřením předejít spekulacím.
Šéfka komise uvedla, že se rektorku univerzity snažila zastihnout ještě před zveřejněním stanoviska, ale nepodařilo se to.
"Nepovažuji za vhodné, aby byly výsledky správního řízení sdělovány nejdříve médiím a až poté samotné Západočeské univerzitě, rektorovi a děkanovi právnické fakulty.
Je to nedůstojné a jde o opakované selhání předsedkyně akreditační komise, profesorky Dvořákové," uvedl Dobeš.
Dvořáková jako šéfka akreditační komise údajně sdělovala rozhodnutí v době řízení či v případech, kdy verdikt ještě nebyl pravomocný, vyplývá z vyjádření tiskového odboru.
