Akcie pouze v zaknihované podobě.
Tak by mělo od roku 2020 v Evropské unii probíhat obchodování s cennými papíry.
"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
Pokud budou navíc chtít ekonomické subjekty s akciemi obchodovat na burze nebo jiném regulovaném trhu, budou muset papír zaevidovat v centrálních depozitářích.
"Vyrovnat obchod s listinnými akciemi trvá více než trojnásobek času, než když se transakce uskuteční elektronicky," pokračuje Komise.
Pokud vám na vašich akciích skutečně záleží a máte je rádi, tak s nimi beztak pravděpodobně příliš často neobchodujete," říká jeden z britských úředníků pro list Financial Times.