Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
McQuarrieho výtvarné koncepty se staly základem pro ty nejznámější postavy, jako jsou temný Darth Vader, robotí dvojka R2-D2 a C-3PO nebo obří chlupatý humanoid Žvejk.
"Není pochyb, že v budoucnosti budou vybudována města a odstartují kosmické lodě, o kterých jednou někdo řekne: vždyť to vypadá, jako něco, co namaloval Ralph McQuarrie," stojí v reakci na umělcově stránce.
Podle Lucase byl vizionář McQuarrie první, koho si najal na zhmotnění Star Wars, a jeho „geniální příspěvek" v podobě nepřekonatelných maleb inspiroval všechny, kteří původní trilogii vytvářeli.
McQuarrie se podílel i na návrzích kosmických lodí ve Spielbergových filmech Blízká setkání třetího druhu (1977) a E.T. - Mimozemšťan (1982).
McQuarrie se narodil v Gary v Indianě.
