Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
S DPH se vládě manipuluje poměrně lehce.
Zvýšení daně si zákazníci často vůbec neuvědomí - DPH je totiž součástí ceny.
Jak přitom uvádí Václav Jurečka v knize Makroekonomie, už ministr financí Jindřicha 7. zdůrazňoval, že "umění vybírat daně se rovná schopnosti oškubat husu, aniž by to postřehla".
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
U nás se DPH objevila až v lednu 1993, jejím předchůdcem byla takzvaná daň z obratu, která se nyní používá například ve Spojených státech amerických.
Na DPH jsme následně přešli proto, abychom se přizpůsobili vzájemnému obchodu s Evropou - ten by byl podle Václava Frančeho při systému dvou různých daní extrémně náročný.
Popularitě se DPH těší hlavně na starém kontinentě.
Snížená sazba vzroste ze 14 na 15 procent, zvýšená pak z 20 na 21 procent.
