Kontroverzní spoluzakladatel serveru WikiLeaks Julian Assange se objeví v epizodě legendárního seriálu Simpsonovi.
Assange bude hostovat ve výročním 500. dílu 19. února jako soused rodiny Simpsonových po jejich přestěhování z rodného Springfieldu.
V tomto dílu se Simpsonovi - Homer, Marge, Bart, Lisa a Maggie - se svými domácími mazlíčky přesunou do nevlídné a opuštěné oblasti, kde žijí vedle Assangeho.
Producent seriálu Al Jean pro časopis Enterainment Weekly připustil, že se jedná o kontroverzní postavu, ale kreativní tým se prý snažil vyhnout Assangeovým právním problémům a pokusil se ho zároveň vyobrazit spíš satiricky.
Australan se nyní nachází v domácím vězení a ve středu by měl předstoupit před britský nejvyšší soud, který projedná jeho odvolání proti vydání do Švédska, kde je vyšetřován kvůli obvinění ze znásilnění.
