Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
Největší tuzemská pojišťovna za letošní první pololetí odhalila pojistné podvody v celkové hodnotě 196 milionů korun, což je téměř o třetinu (31 procent) více než ve stejném období minulého roku.
V porovnání s rokem 2009 pak objem odhalených pojistných podvodů u České pojišťovny stoupl o 60 procent.
Nejvíce podvodů zjistila společnost v Praze, Středočeském a Královéhradeckém kraji, nejméně naopak na Zlínsku a Vysočině.
Pojišťovny tyto tendence registrovaly opakovaně již v minulosti, a proto se důsledně na tuto oblast zaměřují," říká Ludvík Bohman, vrchní ředitel Úseku vnitřních věcí České pojišťovny.
„Detektivové Generali odhalili během prvního pololetí o 16 % více pojistných podvodů než během stejného období loňského roku.
Zatímco počet pojistných podvodů vzrost ze 147 v roce 2011 na 171 v roce letošním, jejich objem klesl ze 60 na 17,5 milionu korun," říká Jiří Cívka, mluvčí pojišťovny.
