Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
Lidé proti ní tolik neprotestují, dá se použít celoplošně, hůře se také páchají daňové úniky.
A to, že zboží či služby zdražují, si většina spotřebitelů se změnami sazeb jednoduše nedá do souvislosti.
Jak přitom uvádí Václav Jurečka v knize Makroekonomie, už ministr financí Jindřicha 7. zdůrazňoval, že "umění vybírat daně se rovná schopnosti oškubat husu, aniž by to postřehla".
Výběry DPH navíc oproti přímým daním v době ekonomického poklesu podléhají mnohem menším výkyvům, takže se jedná o stabilnější zdroj příjmů, připomíná analytik Raiffeisenbank Václav Franče.
"Pak vznikají situace jako rozdíl zdanění při nákupu ledničky v obchodě nebo jako ´subdodávky´ například v rámci rekonstrukce kuchyně," přibližuje Petr Dufek z ČSOB.
Pochopit její význam pro státní rozpočet zvládla i česká vláda - od počátku devadesátých let se podíl této daně na všech odvodech zvýšil o deset procentních bodů.
U nás se DPH objevila až v lednu 1993, jejím předchůdcem byla takzvaná daň z obratu, která se nyní používá například ve Spojených státech amerických.
Na DPH jsme následně přešli proto, abychom se přizpůsobili vzájemnému obchodu s Evropou - ten by byl podle Václava Frančeho při systému dvou různých daní extrémně náročný.
