Sedmiletý Sora Sasaki z přístavu Sasaki v prefektuře Iwate přišel o maminku, která jej po rozvodu vychovávala.
Zatímco maminku, pojišťovací agentku v nedalekém Ocuši, smetla vlna při cestě do práce, jeho 11. března hlídali prarodiče.
Jeho manželku zasáhla tragédie natolik, že se ještě donedávna bála vykoupat ve vaně.
To už věděl, že se stalo něco zlého, protože máma nepřicházela domů,“ vzpomíná v listě The Japan Times chlapcův jednašedesátiletý dědeček.
Doufám, že odpočíváš v klidu,“ řekl hoch poté, co mu dědeček podle tradice jemně vložil do dlaně jednu z kostí z těla matky.
Dědeček neodešel do důchodu, jak si před 11. březnem plánoval, a jelikož mu zaměstnavatel vyšel vstříc, pracuje dále jako pokrývač.