Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Z velké části pod chráněnou krajinnou oblastí Český kras.
Česká průzkumná geologická firma, která pro ni pracuje, už obce a Správu CHKO Český kras oslovila.
"Když si představím, že by kilometr od obce mohl být zkušební vrt, tak mne jímá hrůza," řekl starosta obce Svatý Jan pod Skalou Pavel Vokál.
Správa CHKO Český kras záměr průzkumu odmítla.
Zahrnuje ta nejcennější místa chráněné krajinné oblasti Český kras," řekl vedoucí Správy CHKO Český kras Michal Slezák.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.
"Z tohoto důvodu se domníváme, že nějaká hodnota, kterou by případné těžení mohlo přinést, se vůbec nedá srovnat s tím, co by se na tak malém a cenném území zničilo," říká vedoucí Správy CHKO.
Ve světě se tímto způsobem těží pouze v USA a Austrálii.
