Podle prezidenta Ivana Gašparoviče občané vysokou účastí ve volbách projevili svou odpovědnost.
Tyto volby přinesou obrovské změny na slovenské politické scéně, když poprvé od roku 1989 s největší pravděpodobností nebude sestavena koaliční vláda.
Fico ani koaličního partnera nepotřebuje a svůj předvolební slib o stabilní vládě může splnit samostatně.
Na druhém místě skončilo Křesťanskodemokratické hnutí se ziskem 8,8 procenta hlasů a obsadí 16 křesel.
Nová strana Obyčejní lidé a nezávislé osobnosti Igora Matoviče získala 8,4 procenta hlasů a obsadí rovněž 16 křesel.
