V nedělní partii na Prima Family se oba politici shodli, že by bylo záhodno "poplatkovou povinnost" do zákona vrátit.
Ve Sněmovně přitom pro pozměňovací návrh, který poplatky zrušil, hlasovali poslanci napříč politickým spektrem vyjma  VV.
"To není zákon o poplatcích," doplnil Chalupa s tím, že není smyslem zákona takříkajíc vyinkasovat co nejvíce peněz, ale přimět podniky, aby v rámci možností snížily exhalace, za což by byly odměněny nižšími poplatky.
Prezident Svazu průmyslu a dopravy Jaroslav Hanák uvedl, že poplatky nejsou pro firmy motivační a mohou v konečném důsledku snížit konkurenceschopnost.