Podle prezidenta Ivana Gašparoviče občané vysokou účastí ve volbách projevili svou odpovědnost.
Slovensko-maďarské straně Most -Híd odevzdalo hlas 6,9 procenta voličů a obsadí 13 křesel.
Slovenskou demokratickou a křesťanskou unii Mikuláše Dzurindy volilo 6 % Slováků a obsadí 11 křesel.
Liberální strana Svoboda a Solidarita dostala 5,9% hlasů a obsadí 11 křesel v parlamentu.
Lidová strana Vladimíra Mečiara získala pouze 0,95% hlasů, když jí odevzdalo hlas jen 22tisíc voličů.
Fico v rozhovoru pro Otázky Václava Moravce uvedl, že bude-li jmenován premiérem, jeho první zahraniční cesta povede do České republiky.
