Maďarská prokuratura oznámila, že údajný nacistický zločinec László Csatáry byl dopaden.
Policie Csatáryho zadržela za úsvitu, uvedl v tiskovém prohlášení budapešťský soud.
Nebyl však zatčen na žádné ze dvou adres, které nedávno objevili v Budapešti britští novináři, upřesnil na tiskové konferenci budapešťský prokurátor Tibor Ibolya.
První zprávy naznačovaly, že prokuratura Csatáryho obvinila z válečných zločinů.
Jeruzalémské Centrum Simona Wiesenthala už loni informovalo maďarské úřady, že se Csatáry ukrývá někde v Budapešti.
Csatáryho zmizení vyvolalo vlnu kritiky, která Maďarsku vytkla liknavost v přístupu ke stíhání zločinů spáchaných za druhé světové války.
Wiesenthalovo centrum vyzvalo maďarského prezidenta Jánose Ádera, aby Csatáryho pomohl co nejrychleji přivést před spravedlnost.
