Maďarská prokuratura oznámila, že údajný nacistický zločinec László Csatáry byl dopaden.
Jeho identitu odhalili v neděli britští novináři, sedmadevadesátiletý muž ale v pondělí před spravedlností uprchl.
Policie Csatáryho zadržela za úsvitu, uvedl v tiskovém prohlášení budapešťský soud.
Nebyl však zatčen na žádné ze dvou adres, které nedávno objevili v Budapešti britští novináři, upřesnil na tiskové konferenci budapešťský prokurátor Tibor Ibolya.
Jako šéf maďarské policie v košickém ghettu se na jaře 1944 podílel na deportaci 15 tisíc Židů do Osvětimi.
V roce 1941 údajně sehrál klíčovou roli v deportaci 300 Židů z Košic do města Kamenec Podolský na Ukrajině, kde byli téměř všichni zavražděni.
V bývalém Československu byl po válce v nepřítomnosti odsouzen k trestu smrti, ještě předtím se mu ale povedlo prchnout do Kanady.