V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Křik zvenčí pronikal až do sálu a Strauss-Kahn na něj reagoval v angličtině: "Dělají si, co chtějí, ale myslím, že se mýlí."
Advokát Douglas Wigdor zastupující pokojskou Nafissatou Diallovou řekl stovce studentů právnické fakulty a zhruba stejnému počtu novinářů, že je ohromen pozváním pro Strausse-Kahna.
"Proč studentská unie otevřela své brány muži obviněnému z toho, že použil moc šéfa MMF, aby sexuálně napadl ženu, a který je nyní zapleten do skandálu kolem prostitutek?" řekl Wigdor.
