Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
Doufá, že mu bude odpuštěno a dovoleno vrátit se do Ruska.
"Vladimire Vladimiroviči, jestli sleduješ tenhle program, prosím, odpusť mi všechny ty pomluvy, které jsem o tobě řekl a napsal, i všechnu tu nenávist, kterou jsem k tobě choval," řekl ruské satelitní televizi, která vysílá v angličtině.
"Kdybych věděl, že můj syn pracoval pro britské tajné služby, tak bych o jeho smrti takhle nemluvil.
"Nikdy si nebudu moct být stoprocentně jistý, že Alexander pro MI6 nepracoval," prohlásil.
Byl jsem si jistý, že to udělaly ruské tajné služby," prohlásil.
Přestože z Ruska odešel sám a dobrovolně, není příliš pravděpodobné, že by ho po tolika letech kritiky Rusko přijalo s otevřenou náručí.
