Policejní prezident Petr Lessy přišel na Pražský hrad.
Na Hrad Lessyho pozval prezident Václav Klaus, aby šéfa policie ujistil o své podpoře v jeho snahách uchránit policii před vnějšími vlivy.
Postavil se tak na Lessyho stranu v jeho sporu s premiérem Petrem Nečasem a ministrem financí Miroslavem Kalouskem.
Postavil se tak na Lessyho stranu ve sporu, který doutná mezi policejním prezidentem na jedné a premiérem a ministrem financí na druhé straně.
Petr Nečas v minulých dnech uvedl, že se Lessy chová jako politický aktivista, Miroslav Kalousek zase obviňuje šéfa policie ze lží ohledně jejich vzájemného telefonátu.
V úterý přišel ministr vnitra Jan Kubice s tím, že mu Lessy už v červnu řekl, že v září ze své funkce odejde.
