V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.
Stavba za 400 milionů korun, která bude za necelé dva roky lákat turisty na trojrozměrné planetárium a další atrakce, vyroste u Babylonu na místě zchátralého areálu bývalé Desty.
Centrum bude mít rozlohu 10 tisíc metrů čtverečních a půjde o jediný projekt svého druhu na sever od Prahy.
Tento druh turistiky je ve světě populární," nastínil Pavel Coufal, ředitel společnosti Labyrint Bohemia, která bude centrum provozovat.
Nové centrum se chce srovnávat s vědeckými centry La Vilette v Paříži nebo Phaeno ve Wolfsburgu.
"Exponáty tu budou opravdu velké, výpravné a budou v úplně jiném stylu než současné v iQparku," uvedl Coufal.
Připouští, že nové centrum patrně ubere návštěvníky protějšímu iQparku.
