Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Emo je druh punkové hudby, která se objevila ve Spojených státech.
Devět mrtvých bylo přivezeno do nemocnice v Sadr City, velké šíitské čtvrti, tři do východního Bagdádu, další dvě do centrální márnice, uvedl Reuters.
Muktada Sadr, radikální šíitský klerik s následovníky především v bagdádském Sadr City sice styl Emo označil za bláznivý, ale prohlásil zároveň, že by se s jeho nositeli mělo jednat podle zákona.
