Nejvyšší platy mají lidé pracující v peněžnictví a pojišťovnictví, v roce 2011 v tomto oboru průměrně brali 47 425 korun.
Naopak nejnižší platy měli loni pracovníci v ubytování a stravování, měsíčně brali 12 856 korun.
Podle nich průměrná mzda v České republice loni meziročně vzrostla o 522 korun na 24 319 korun.
V ní jsou vedeni i lidé zaměstnaní například v nakladatelstvích, ale vyšší platy se týkají zřejmě převážně programátorů a dalších zaměstnanců IT firem.
Naopak lidem, věnujícím se profesním, vědeckým a technickým činnostem, kam patří například i právníci, účetní, překladatelé, fotografové, architekti či lidé působící ve výzkumu v oblasti přírodních a technických věd, mzdy v průměru o jedno procento klesly.
