Ve věku 82 let zemřel výtvarník Ralph McQuarrie, který pomohl Georgi Lucasovi stvořit filmový vesmír Hvězdných válek.
"Není pochyb, že v budoucnosti budou vybudována města a odstartují kosmické lodě, o kterých jednou někdo řekne: vždyť to vypadá, jako něco, co namaloval Ralph McQuarrie," stojí v reakci na umělcově stránce.
K tomu se váže McQuarrieho komentář z druhé strany: "George měl představu, jak by měly návrhy vypadat.
Každopádně se traduje se, že McQuarrieho malby zmíněného dua robotů na planetě Tatooine pomohly přesvědčit 20th Century Fox, aby první Hvězdné války (1977) financovalo.
Sám výtvarník přitom řekl: „Udělal jsem to nejlepší, abych zachytil, jak by film měl vypadat a co by měl obsahovat.
McQuarrie se podílel i na návrzích kosmických lodí ve Spielbergových filmech Blízká setkání třetího druhu (1977) a E.T. - Mimozemšťan (1982).
