"Cílevědomý a pracovitý," tak mluví o světoznámém českém vědci profesor Václav Pačes, místopředseda Učené společnosti ČR.
Profesor Antonín Holý, který zemřel v pondělí ve věku 75 let, si podle Pačese již od svých začátků na Akademii věd úmyslně vytyčoval vysoké cíle a nespokojil se s lehkými úkoly.
Právě ten se dnes často zpochybňuje," okomentoval Holého pracovní nasazení Pačes.
Právě tato farmaceutická firma již v roce 1991 projevila zájem o výsledky výzkumu českého vědce a dodnes s Ústavem organické chemie a biochemie spolupracuje.
"Vždy zdůrazňoval, že bez zázemí v Akademii věd by těžko dosáhl tolika úspěchů," řekl Pačes.
