České a slovenské muzeum v Cedar Rapids v americkém státě Iowa, které v roce 2008 vážně poškodily záplavy, dnes po čtyřech letech znovu otevřelo dveře návštěvníkům.
Velkým nákladem zrekonstruovaná budova nabízí trojnásobně větší prostory, zvýšenou polohu jako ochranu před velkou vodou a lákavý program pro návštěvníky.
Na rekonstrukci muzea bylo vybráno dalších 25 milionů dolarů, deset milionů korun věnovala Česká republika.
Muzeum má geotermální vyhřívání a elektrickou energii čerpá ze solárních panelů.
Lidé by měli přijíždět a přesvědčit se, jak to u nás žije."
Nikdy jsem nepochybovala, že se obnova podaří.
Velkou pozornost návštěvníků dnes při slavnostním otevření muzea vyvolala souborná výstava děl českého malíře Alfonse Muchy, kde se představuje na 230 umělcových děl.
V jedné z muzejních galerií se připravuje nová stálá expozice, která bude hotová příští rok na jaře.
