Řecko může začít čerpat peníze z druhého záchranného balíku půjček ve výši 130 miliard eur.
Část věřitelů byla totiž donucena k dohodě přistoupit takzvanou klauzulí kolektivní akce.
Výplata pojistek by měla pro trhy neznámé dopady, upozorňuje například agentura Reuters.
"Pokud dojde ke spuštění CDS kontraktů, mohou investoři zažít ještě horké chvilky.
Nejistota se může přenést především na portugalský trh, který je druhým kandidátem v řadě na restrukturalizaci dluhu," připomněl ve své ranní glose ekonom Era Poštovní spořitelny Jan Bureš.
Mezinárodní asociace swapů a derivátů, která o případném spuštění rozhodne, zasedá právě v těchto chvílích.
