Po Meryl Streep a její Margaret Thatcherové se brzy na plátnech kin objeví další hollywoodská star v roli z nedávné britské minulosti.
I když zatím není jasné, jestli bude zobrazena i samotná havárie v pařížském tunelu, pro milovníky royalistických konspirací snad ani nemůže existovat atraktivnější námět.
Vždyť máme za sebou sledované královnino jubileum, ještě sledovanější svatbu Dianina syna Williama a na poli kinematografie oscarovou Královu řeč a Železnou lady.
Snad se tentokrát zadaří mnohem víc, snímek tehdy u kritiků propadl.
Ani on nám není neznámý, setkávat jsme se s ním mohli v kultovním seriálu Ztraceni, kde ztvárnil iráckého mučitele Sayida.
