Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Patnáctičlenný výbor vybral Malého z deseti význačných českých osobností; ocenil na něm jeho lidské kvality a hodnoty.
Velkou osobností je podle něho člověk, který má pevné životní přesvědčení.
Klíčem k osobnímu štěstí nejsou ekonomické ukazatele životní úrovně, ale lidské vztahy a vědomí, že se člověk má v životě o koho opřít, pokračoval  katolický biskup.
Václav Malý tato náročná kritéria podle mého hlubokého přesvědčení splňuje," řekl již dříve předseda výboru Jan Fischer.
Spolu s Fischerem letošního laureáta volila socioložka Jiřina Šiklová, operní pěvkyně Soňa Červená, kardiolog Jan Pirk nebo publicista Jefim Fištejn.
Všechna životní strádání prožíval s humorem, který ho nikdy neopustil.
