Poslanci v pátek schválili další zvýšení daně z přidané hodnoty (DPH) a opět tak potvrdili, že ji mají v oblibě.
Stejně tak mohou podle něj podnikatelé vykazovat fiktivní vývozy a následně požadovat vrácení daní.
U nás se v loňském roce na všech vybraných daních podílela zhruba polovinou.
Státní pokladny spoléhaly na spotřební daň, která se vyměřuje z kusů či jednotek zboží.
Pochopit její význam pro státní rozpočet zvládla i česká vláda - od počátku devadesátých let se podíl této daně na všech odvodech zvýšil o deset procentních bodů.
"Pro každý výrobek byla její sazba jiná a často byla záporná, což vlastně představovalo formu dotace ceny výrobku," komentuje ekonom.
Sociální stát, na který se tu klade mimořádný důraz, bez záruky dostatečných příjmů zkrátka fungovat nemůže.
Česko není výjimkou.
Poslední změny schválila vláda v polovině července, změny začnou platit od následujícího roku.
