Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
Proslov doplnil Malý citacemi z biblických žalmů i z Lustigova díla.
"Rozhodování nebylo jednoduché.
"Žádná doba není tak zlá, aby v ní nebylo místo pro hrdinství a žádná doba není tak dobrá, aby z ní vymizela zbabělost," řekl expremiér.
Předpokladem nominace je české občanství a aktivní společenské působení v Česku.
Život si zachránil útěkem z transportu.
Ve své tvorbě popisoval i nejintimnější detaily ze života svých hrdinů, o utrpení vždy hovořil věcně a střízlivě.
