Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.
"Kde bere tento člověk odvahu hovořit o pokání, když sám ho není schopen," prohlásil.
Argumentuje i tím, že vyrovnání s církvemi v této podobě nemá podporu veřejnosti.
Vzhledem k inflaci se odhaduje, že se konečná částka za 30 let, po kterou ji stát bude postupně vyplácet, vyšplhá asi na 79 až 96 miliard korun.
Tato částka se ale bude postupně snižovat - počínaje čtvrtým rokem o 5 procent ročně.
Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.
Je to další pokus, jak vyřešit otázku církevního majetku.
S podobným zákonem ovšem v roce 2008 neuspěla vláda Mirka Topolánka.
Tehdy ho ve sněmovně potopila opozice spolu s několika koaličními přeběhlíky.
