Velmi netradičním spojením expozice Tizianových obrazů s instalací nositele Turnerovy ceny Marka Wallingera způsobila poprask v uměleckých kruzích londýnská Národní galerie.
Do Dianiny lázně mohou zájemci nahlédnout buď prasklinou v mléčném skle, klíčovou dírkou, nebo mezerou v žaluziích.
Wallinger vycházel ve své instalaci z antické mytologie: mladý lovec Akteón v báji narazil na panenskou bohyni lovu Dianu, když se koupala, a protože ji viděl nahou, v hněvu ho proměnila v jelena, jehož pak roztrhali vlastní lovečtí psi.
"Celá tato budova představuje dějiny mužského zírání.
Je plná nahých žen, ale tentokrát mají skutečnou nahou ženu."
Jeho Diany se v koupelně střídají po dvouhodinových směnách.
Francouzský impresionista na něm zobrazil ženu, jejíž nahotu zvýraznil právě náhrdelníkem a dalšími ozdobami.
Výstava, která začíná ve středu, končí 23. září.
