Podle všeho nejstarší známou kopii slavné Mony Lisy od Leonarda da Vinciho objevilo ve svých sbírkách muzeum Prado ve španělské metropoli Madridu.
Autor byl vždy považován za neznámého, vědělo se pouze, že dílo vzniklo zhruba v první čtvrtině 16. století.
Kopie byla skryta pod přemalbou, takže se dlouho mělo za to, že vznikla až dlouho po Leonardově smrti.
Jedna zřejmě byla svědkem zrození druhé," říká Miguel Falomir, šéf pradského oddělení francouzského a italského malířství (do roku 1700).
Madridská Mona Lisa bude vystavena v Louvru od 21. února v rámci výstavy o Leonardově Santa Aně.
