Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Vrchní soud nyní potvrdil trest za pokus o dotační podvod, porušení pravomoci veřejného činitele a povinnosti při správě cizího majetku.
Na ministerstvu financí navíc požádal o dotaci na vybudování těchto sítí, to ale nemohlo dát peníze na již dokončenou stavbu.
Obec ale v té době neměla na jejich zaplacení peníze a s investicí nebylo počítáno ani v rozpočtu.
Starostu zastupitelé odvolali v listopadu 2009.
Peníze od firmy inkasoval a použil pro chod obce, přestože podle soudu věděl, že rada prodej neprojednala a k uzavření kupní smlouvy nedojde.
