Evropským institucím dochází trpělivost s českým ministerstvem školství.
"Šlo o informativní schůzku, kde mi pan ministr sdělil stav čerpání operačních programů a nastínil způsoby řešení.
Ministerstvo školství nyní musí vyvinout maximální úsilí, aby vše vyřešilo," uvedl premiér.
Dobeš nemá pevnou půdu pod nohama už ani ve své vlastní straně - Věcech veřejných.
Místopředsedkyně VV Kateřina Klasnová v pátek prohlásila, že pokud Dobeš do dubna situaci s eurodotacemi nevyřeší, mohla by strana sáhnout k jeho odvolání.
"Samozřejmě očekáváme, že uspokojivě celou situaci vyřeší.
Ano, mohlo by to vést i k výměně," řekla serveru iDNES.cz Klasnová.
"Pokud pan premiér má nějaký takový dopis, tak je to nestandardní," poznamenal.
