Společnost Eastman Kodak se rozhodla kvůli úsporným opatřením stáhnout svůj název z losangelského divadla, kde se každoročně předávají filmová ocenění Oscar.
Dříve dominantní fotografická společnost požádala americký konkurzní soud o zrušení smlouvy v hodnotě odhadované na čtyři miliony dolarů ročně a odstranění názvu ze slavného divadla v centrálním Hollywoodu.
Nejmenované zdroje ale uvedly, že se o možnost pojmenování místa zajímalo u majitele budovy CIM Group již několik společností.
"Média věnují Kodaku a okolnostem jeho bankrotu velkou pozornost, a proto nová společnost, která umístí svůj název na budovu, získá také mnoho pozornosti.
Podle něj je nicméně podobná dlouhodobá smlouva k obchodní značce velmi riskantní, neboť se v současném obchodu vše rychle mění.
Peníze i zájem by mohla mít  také internetová či sociální média typu Facecbooku, Twitter a YouTube; na druhou stranu by jim spojení s "úctyhodnou akademií" a hlavně s kamennou budovou mohlo připadat příliš "old-schoolové".
Přestože začala role firmy v zábavním průmyslu kvůli odklonu filmu od digitálních technologií klesat, udržuje si v mecce kinematografie stále významný vliv.
