Akcie pouze v zaknihované podobě.
"Emitenti a investoři budou muset vést elektronický záznam pro prakticky všechny cenné papíry," uvádí EK na svých stránkách.
"Vyrovnat obchod s listinnými akciemi trvá více než trojnásobek času, než když se transakce uskuteční elektronicky," pokračuje Komise.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.
Kritici se odkazují především na drobné podnikatele, které nutný přechod na elektronický systém pouze zmate.
Původně plánoval Brusel povinný přesun k elektronickým obchodům již na rok 2016.
