Způsob, jakým firmy získaly zakázky ministerstva práce a sociálních věcí, začne prověřovat Úřad na ochranu hospodářské soutěže.
Kde ty zakázky jsou?
Program pro služby zaměstnanosti bez veřejné soutěže programuje firma Vítkovice IT Solutions, program hmotné nouze společnost Comparex, sociální služby firma Techniserv a společnost Skill (ve které je společníkem otec poslankyně Kristýny Kočí) pracuje na programu pro zdravotně postižené a veřejnou službu.
„Zarážející skutečností je, že subdodavatelem je firma Vítkovice IT Solutions, ke které vede řada vazeb ministra Drábka i jeho náměstka Šišky," uvedl Bartošek.
Další firma ze skupiny Vítkovice Machinery Group - Vítkovice a. s. - totiž koupila společnost iDTAX.
V iDTAX byl společníkem Šišky a Drábka Radim Juchelka, nyní ředitel společnosti Vítkovice IT Solution.
