Evropským institucím dochází trpělivost s českým ministerstvem školství.
Naproti tomu ministerstvo školství tvrdí, že od EK nemá o hrozbě pozastavení celého programu žádné oficiální informace.
Ministerstvo školství nyní musí vyvinout maximální úsilí, aby vše vyřešilo," uvedl premiér.
Místopředsedkyně VV Kateřina Klasnová v pátek prohlásila, že pokud Dobeš do dubna situaci s eurodotacemi nevyřeší, mohla by strana sáhnout k jeho odvolání.
"Vedení ministerstva školství v tuto chvíli nemá informaci o tom, že by dorazil dopis o pozastavení operačního programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost," řekl ČTK mluvčí ministerstva školství Radek Melichar.
I proto také komise pozastavila vyplácení dotací v tomto programu ve výši 1,2 miliardy korun.
V operačním programu Vzdělávání pro konkurenceschopnost může ČR čerpat až 53 miliard korun, ohroženy nejsou jen prostředky, které už unie certifikovala.
