Všechny penzijní fondy již ohlásily výši zhodnocení, kterého dosáhly v loňském roce.
Nákladů příštích období: největší položkou jsou neumořené, avšak již vyplacené provize.
Historických výnosů.
Nabídky služeb: zvýhodněné doplňkové produkty, on-line služby.
Kromě připisovaného zhodnocení bychom tedy při výběru penzijního fondu měli zvážit i jeho kapitálovou sílu.
Je to schopnost pokrýt kapitálem potenciální budoucí ztráty.
Pokud portfolio fondu vykazuje nízkou rizikovost, potom i s nízkým kapitálem lze mít vysokou kapitálovou přiměřenost.
