Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Pětapadesátiletého Hanusche potrestal koncem dubna Krajský soud v Ústí nad Labem, exstarosta se proti rozsudku odvolal.
Starosta také navíc podle rozsudku bez výběrového řízení uzavřel smlouvu na stavební práce původně za sedm milionů korun, dalšími dodatky smluv ale jejich cena vzrostla na téměř 13 milionů.
Firmě tak způsobil škodu asi milion korun.
V dalších částech obžaloby, které se týkaly výstavby bytových domů za sedm milionů korun, byl obžaloby zproštěn.
