V České republice pracovalo v prvních třech čtvrtletích loňského roku v průměru 248 900 důchodců.
To je více než podíl částečných úvazků ve skupině všech zaměstnaných osob.
U zaměstnání na plný úvazek reagují zájemci z řad důchodců oproti průměru až o polovinu častěji, zatímco u pozic na zkrácený úvazek je počet jejich reakcí naopak lehce pod průměrem.
Nejvíce pracujících seniorů se přitom nacházelo v nejlidnatějších regionech ČR, tedy v Praze, Středočeském, Jihomoravském a Moravskoslezském kraji.
Vysoký podíl pracujících starobních důchodců na celkový počet byl i v Karlovarském, Libereckém, Plzeňském a Jihomoravském kraji, a to mezi sedmi až osmi procenty.
Ve skupině vyučených dosahoval podíl pracujících pět procent a ve skupině osob se středním vzděláním s maturitou pyl vyšší než devět procent.
Tento podíl je podstatně vyšší než podíl zaměstnanosti v tomto sektoru ve skupině osob v produktivním věku.
