Pražský biskup Václav Malý se stal prvním nositelem Ceny Arnošta Lustiga, kterou založila k připomenutí tohoto spisovatele Česko-izraelská smíšená obchodní komora.
"Žijeme v době bez ideálů," řekl paqk v projevu Malý.
Velkou osobností je podle něho člověk, který má pevné životní přesvědčení.
Klíčem k osobnímu štěstí nejsou ekonomické ukazatele životní úrovně, ale lidské vztahy a vědomí, že se člověk má v životě o koho opřít, pokračoval  katolický biskup.
Spokojenosti podle něj mohou lidé dosáhnout, když se smíří sami se sebou a nahlédnou dobré i ty méně dobré stránky své osobnosti.
Nejde tady o sportovní či umělecký výkon, ale o lidské kvality a hodnoty, které historicky formují mimořádné osobnosti a zároveň nastavují určitý ideál pro celou společnost.
Václav Malý tato náročná kritéria podle mého hlubokého přesvědčení splňuje," řekl již dříve předseda výboru Jan Fischer.
