Oficiálně začíná v Německu letní výprodej až příští pondělí, mnoho tamních obchodů ale snížilo ceny letního sortimentu už nyní.
"Móda vyjde v současnosti velmi levně.
Slevy jsou už nyní mnohem vyšší než ve stejném období v loňském roce," dodal Jacobs.
Ve výlohách obchodních pasáží lze skutečně v těchto dnech vidět nabídky slev 50, 70 i 80 procent.
To sice už přes deset let neplatí, i přesto se k němu každý rok dobrovolně připojují asi tři čtvrtiny prodejců.
Podobné číslo očekává Svaz německého maloobchodu (HDE) i letos a předpokládá, že v průměru obchodníci ceny sníží o 70 procent.
"Ceny džínsů a triček půjdou dolů.
