Způsob, jakým firmy získaly zakázky ministerstva práce a sociálních věcí, začne prověřovat Úřad na ochranu hospodářské soutěže.
Není tak jasné, podle čeho byly firmy vybírány, v některých případech není ani známé, kdo společnosti vlastní.
Na stránkách ministerstva ani v centrálním registru zakázek se však žádné zakázky týkající se systému vyplácení sociálních dávek najít nedají.
Celý seznam dodavatelů systému ale zůstává tajný.
A ministerstvo navíc odmítá zveřejnit celé smlouvy o dodávkách systému.
„Všechny okolnosti mě vedou k tomu, že podám podnět ÚOHS, aby celou věc prošetřil.
Podle něj by podnět na prošetření postupu ministerstva měl odejít už zítra.
