"Cílevědomý a pracovitý," tak mluví o světoznámém českém vědci profesor Václav Pačes, místopředseda Učené společnosti ČR.
"Byl známý skromností a opatrností při ohlašování výsledků svého výzkumu.
Podle Pačese bylo pro Holého kariéru zásadní setkání s belgickým vědcem Erikem de Clerkem.
Společně mimo jiné objevili látku, která je účinná proti tzv. cytomegalovirům, příznakům poslední fáze AIDS.
Jako inspirace pro tuto zajímavou parafrázi (Holy Trinity v angličtině znamená Nejsvětější trojice) posloužil Sloup nejsvětější trojice v Olomouci.
"Vždy zdůrazňoval, že bez zázemí v Akademii věd by těžko dosáhl tolika úspěchů," řekl Pačes.
