Vrchní soud v Praze potvrdil pětiletý trest vězení za podvody bývalému starostovi Chlumce na Ústecku Romanu Hanuschovi.
Podle obžaloby způsobil obci uzavřením nevýhodných smluv bez vědomí zastupitelstva škodu nejméně 16 milionů korun.
Hanusch vedl obec od 90. let, jako starosta usiloval o to, aby počet obyvatel Chlumce překročil 5000 kvůli vyšším příjmům z daní do rozpočtu obce.
Starosta také navíc podle rozsudku bez výběrového řízení uzavřel smlouvu na stavební práce původně za sedm milionů korun, dalšími dodatky smluv ale jejich cena vzrostla na téměř 13 milionů.
Obec kvůli ní čelila v roce 2009 exekuci ve výši 18,1 milionu korun, kterou musela nakonec vyřešit prodejem nemovitostí včetně budovy obecního úřadu v dražbě.
Peníze od firmy inkasoval a použil pro chod obce, přestože podle soudu věděl, že rada prodej neprojednala a k uzavření kupní smlouvy nedojde.
