Lidé si loni přinesli z tuzemských lesů houby a lesní plody v přepočtu za rekordních takřka šest miliard korun.
Borůvek si lidé loni z lesů přinesli 8900 tun, malin nasbírali 2100 tun, ostružin 2300 tun, 1100 tun bylo brusinek a 2300 tun bezinek.
Tehdy nasbírali téměř 58 500 tun lesních plodů, v průměru si jich z lesů ročně přinesou více než 38 000 tun.
Co se týče finančního vyjádření, byl až dosud nejlepší rok 2007, kdy si z tuzemských hájů domů přinesli úrodu za více než pět miliard korun.
V intenzitě sběru uvedených lesních plodin na jednotku plochy existují značné rozdíly mezi kraji, což ovlivňuje nejen aktivita domácností, ale také počet obyvatel.
Údaje o sběru hlavních lesních plodin se zjišťují prostřednictvím dotazníkových průzkumů domácností v reprezentativním vzorku obyvatel.
