Oficiálně začíná v Německu letní výprodej až příští pondělí, mnoho tamních obchodů ale snížilo ceny letního sortimentu už nyní.
"Obchody jdou špatně," potvrdil deníku Berliner Morgenpost místopředseda Spolkového svazu textilního maloobchodu (BTE) Siegfried Jacobs.
Další snížení cen lze podle Jacobse navíc očekávat od 23. července, kdy v zemi oficiálně začne tradiční dvoutýdenní letní výprodej.
"Tlak na sklady je obrovský," vysvětlil představitel BTE, proč se prodejci snaží sezonního zboží v předstihu zbavit za nižší ceny.
Podobné číslo očekává Svaz německého maloobchodu (HDE) i letos a předpokládá, že v průměru obchodníci ceny sníží o 70 procent.
Výraznější slevy lze podle HDE očekávat u módního zboží.
