Poslanec Věcí veřejných Otto Chaloupka podá do konce tohoto týdne stížnost proti obvinění z korupce.
"Přijde mi to absurdní.
Celou dobu mne vyslýchali jako svědka," komentoval svou situaci.
Stížnosti zatím nepřišly, dodal a věc více nekomentoval.
"Doma v Hodoníně se na mě dívají přes prsty.
Mohl prý jen zaměstnat někoho z rodiny a celá mzda by byla jeho.
Do sporu se muži dostali, poté co Chaloupka Vařejku propustil pro jeho údajnou neschopnost.
Chaloupka prohlašuje, že případ má politický podtext a vůbec v něm nejde o několik desítek tisíc korun.
