Kontroverzní spoluzakladatel serveru WikiLeaks Julian Assange se objeví v epizodě legendárního seriálu Simpsonovi.
Assange vyvolal bouřlivé reakce amerických činitelů, když v roce 2010 ve spolupráci s významnými médii zveřejnil americké diplomatické depeše v plném znění.
V pořadu nazvaném The World Tomorrow (Svět zítra) údajně Assange povede rozhovory s významnými osobnostmi.
Seriál Simpsonovi vytvořil pro televizi FOX režisér Matt Groening v produkci Jamese L. Brookse.
Na televizních obrazovkách se tento nejdéle vysílaný animovaný seriál v historii americké televize poprvé objevil v roce 1987.
