Přetrvávající ekonomická nejistota se projevuje i růstem pojistných podvodů.
Největší tuzemská pojišťovna za letošní první pololetí odhalila pojistné podvody v celkové hodnotě 196 milionů korun, což je téměř o třetinu (31 procent) více než ve stejném období minulého roku.
Pojišťovny tyto tendence registrovaly opakovaně již v minulosti, a proto se důsledně na tuto oblast zaměřují," říká Ludvík Bohman, vrchní ředitel Úseku vnitřních věcí České pojišťovny.
Bohman zároveň upozorňuje na to, že Češi nejsou světovými přeborníky v disciplíně pojistných podvodů.
Ve Spojených státech amerických evidují v období 2007-2011 dokonce 300% nárůst podvodů v oblasti úrazového pojištění a pojištění pro případ nemoci."
Za první pololetí roku 2012 eviduje pojistné podvody za 52,3 milionu korun.
U nich pachatelé podvodů využívají toho, že škody do 100 tisíc korun vzniklé při nehodách se nemusí hlásit policii.
