Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Slavný americký písničkář u nás vystoupil před patnácti lety v rámci akustického turné v Kongresovém centru, tehdy byla jeho poslední deskou folková The Ghost of Tom Joad.
V roce 2012 však hudebník přezdívaný The Boss přijede v rámci světové šňůry i se svou legendární kapelou a pražské vystoupení bude jediné ve střední a východní Evropě.
Na ní se písničkář podíval prizmatem obyčejného Američana čelícímu krizi vlastní identity přiživované právě existenčními problémy vzniklými právě v důsledku nevalné finanční situace celé země.
Už předchozí deska The Promise z roku 2010, jež je kolekcí nevydaných skladeb z konce osmdesátých let, Springsteena ukázala jako superhrdinu stadiónového rocku.
Dosud poslední řadovka Wrecking Ball je pak údajně silně inspirována hnutím Occupy The Wall Street a 99 % a obě otevřeně podporuje.
Ačkoliv právě poslední deska posbírala množství superlativních recenzí a její průměrné hodnocení na recenzním agregátoru Metacritic dosahuje poměrně vysokých 78 procent, z pohledu Neameričana působí někdy trochu až trochu pateticky.
Jeho E-Street Band proslul svou koncertní energií a je považován za něco víc než doprovodná skupina.
