V sedmdesátých letech několikrát navštívil Československo americký novinář a fotograf Charles Sawyer.
Protože se kromě jiného zajímal také o velkoformátovou fotografii, využil návštěvy Prahy k seznámení s legendárním fotografem Josefem Sudkem, od kterého chtěl získat fotografie pro časopis Modern Photography.
Josefa Sudka Sawyer navštěvoval doma i v jeho ateliéru na Újezdě, kde pořizoval jeho portréty.
Josef Sudek nerad navštěvoval vernisáže svých výstav, ale v tomto případě učinil výjimku a s Annou Fárovou a právě Charlesem Sawyerem navštívil roudnickou galerii.
Současnou výstavou fotografií s názvem Tenkrát na Východě, tenkrát v Roudnici se Charles Sawyer vrací po více než pětatřiceti letech zpět na půdu roudnické galerie, kde ve foyer představuje výběry ze tří souborů ze sedmdesátých let.
Jádro výstavy tvoří fotografie ze Sudkovy návštěvy vernisáže vlastní výstavy.
Druhou částí jsou portéty Josefa Sudka z jeho ateliéru a portréty Anny Fárové.
