Jeho devět a půl hodiny dlouhý dokument Šoa je považovaný za nejlepší film, který kdy byl o holokaustu natočený.
Byl jsem schopný urvat pět set lidí.
Pokud si někdo myslí, že to nebylo dost, můžeme se o tom pobavit, chápete.
Po válce učil a věnoval se novinařině.
Svůj nejznámější film, poskládaný se syrových výpovědí přeživších, svědků i pachatelů, začal natáčet v roce 1974. 7
Původně měla produkce trvat bezmála dva roky, nakonec jej dokončil až v roce 1985.
Šoa (Shoah) získalo postupně během let třináct prestižních cen včetně ocenění z berlínského festivalu, z festivalu v Rotterdamu či francouzského Césara.
Název vychází z biblické hebrejštiny, kde šoa znamená kalamitu, pohromu či katastrofu; sami Židé jej preferují před termínem holocaust, který vychází z řečtiny (holos: vše, kaustos: shořet), a kromě své "pohanskosti" v sobě nese nevhodný význam "dobré oběti bohům".
Film vznikal na třech kontinentech a práce často připomínala špionáž.
