Kolem zdejšího ruského konzulátu bylo v neděli neobvykle živo.
Jen v Karlovarském kraji žije kolem 4500 Rusů, volit do Karlových Varů ale přijeli i z Ústeckého a Plzeňského kraje.
O možnosti volit byli lidé informováni s dostatečným předstihem nejen prostřednictvím médií, ale distribuovali jsme oznámení i do největších karlovarských lázeňských hotelů a sanatorií," uvedl Alexandr Budajev z ruského konzulátu.
Volit ruského prezidenta přijela v neděli do Karlových Varů například skupina přátel z Ústeckého kraje.
Zajistit volby není pro personál ruského konzulátu v Karlových Varech nijak složitá věc, podotkl Budajev.
