Akcie pouze v zaknihované podobě.
Pokud budou navíc chtít ekonomické subjekty s akciemi obchodovat na burze nebo jiném regulovaném trhu, budou muset papír zaevidovat v centrálních depozitářích.
K vypořádání by podle ní nyní mělo dojít nejpozději do dvou pracovních dnů po nákupu.
Při elektronickém obchodování bude podle něj méně prostoru na podvody, stejně tak ubude rizika, že dojde ke ztrátě akcie.
Kritici se odkazují především na drobné podnikatele, které nutný přechod na elektronický systém pouze zmate.
Pokud vám na vašich akciích skutečně záleží a máte je rádi, tak s nimi beztak pravděpodobně příliš často neobchodujete," říká jeden z britských úředníků pro list Financial Times.
Ty neobsahují jméno vlastníka, stejně tak je není nutné registrovat, což usnadňuje korupci nebo daňové podvody.
