Jeho devět a půl hodiny dlouhý dokument Šoa je považovaný za nejlepší film, který kdy byl o holokaustu natočený.
Francouzský režisér Claude Lanzmann teď připravuje snímek nový.
Díky svým kontaktům v rakouské vládě se s ním seznámil v roce 1937.
"Zůstal jsem s ním v kontaktu celých sedm let," dodal Murmelstein v rozhovoru s Lanzmannem.
Byl jsem schopný jim pomoct díky nejrůznějším výmluvám, dokonce i díky těm nejšpinavějším: nechte tuto ženu, protože je mou milenkou.
Tak jsem jim dokázal pomoct," citoval přepis rozhovorů časopis The New Yorker.
Svůj nejznámější film, poskládaný se syrových výpovědí přeživších, svědků i pachatelů, začal natáčet v roce 1974. 7
Šoa (Shoah) získalo postupně během let třináct prestižních cen včetně ocenění z berlínského festivalu, z festivalu v Rotterdamu či francouzského Césara.
Lanzmann vše popsal ve svých pamětech, které vydal v roce 2009 pod názvem The Patagonian Hare.
