Nového šéfa šumavského národního parku Jiřího Mánka dostihla událost, která podle jeho kritiků svědčí o tom, že ředitel umlčuje nepohodlné odborníky, kteří nesouhlasí s oficiálním kursem parku.
Loni byl ještě náměstkem pro komunikaci s veřejností a byl odpovědný za způsob prezentování parku, tedy i za obsah časopisu Šumava.
Z dostupných údajů vyplývá, že na počátku loňského léta odlovil tehdejší šéfredaktor Šumavy Pavlu Čížkovou, zda by do podzimního čísla nenapsala článek o aktuálním stavu a hodnotě lesa Na ztraceném u Ptačího potoka.
"Pokud nenajdeme odvahu lesy ponechat sobě samým, nikdy nebudeme mít přirozené lesy.
Mohlo by se nám stát, že zjistíme, že jsme les vylepšovali a pomáhali mu tak dlouho, že už nebude co chránit."
Kritický článek pak schválila redakční rada časopisu, jenže v podzimním vydání se nakonec stejně neobjevil.
"Vlastní odborná analýza správy parku potvrdila vysokou přírodní hodnotu lesů, které by měly zůstat součástí území ponechaného přírodě," řekl Aktuálně.cz Bláha, který zároveň kritizoval vedení parku za to, že zakázalo výsledky průzkumu publikovat.
