V České republice pracovalo v prvních třech čtvrtletích loňského roku v průměru 248 900 důchodců.
"Prakticky každý druhý starobní důchodce pracuje na částečný úvazek," konstatovali statistici.
Ten dosahuje šesti procent.
V ČR, která se vyznačuje jedním z nejnižších podílů částečných úvazků v rámci celé Evropské unie, je tak téměř polovina z nich obsazena důchodci.
Sami důchodci by však zřejmě daleko radši pracovali více.
"Při analýze reakcí na vystavené pracovní pozice se ukazuje, že senioři mají častěji zájem o práci na plný úvazek," uvedl Tomáš Ervín Dombrovský, mluvčí společnosti LMC provozující pracovní portály Jobs.cz a Prace.cz.
U zaměstnání na plný úvazek reagují zájemci z řad důchodců oproti průměru až o polovinu častěji, zatímco u pozic na zkrácený úvazek je počet jejich reakcí naopak lehce pod průměrem.
Z toho jen v hlavním městě jich bylo 29 tisíc.
