Ve Statenicích u Prahy v neděli ráno hořel zahradní domek, uvnitř hasiči našli dvě ohořelá těla.
Příčinu úmrtí by měla určit soudní pitva.
"V současné době shromažďujeme veškeré informace a stopy, které by mohly přispět k objasnění případu," uvedla Zatloukalová.
"Byla to dřevěná zahradní chatka.
Několik svědků tvrdí, že požáru předcházel výbuch, policie to ale nepotvrdila.
Podle starosty Jana Sládka požár místní nijak nevyděsil, protože šlo o budovu, která je schovaná v údolí.
"Nic dalšího ale nevím.
