Projednávání zákona o vrácení majetku církvím zablokovaly opoziční obstrukce.
A byl to poté právě Grebeníček, kdo poslance nejvíce pobouřil svým projevem.
Právě kvůli církevním restitucím hrozil nedávno dokonce pád vlády poté, co premiér Petr Nečas pohrozil demisí, pokud koalice jako celek nekývne na už rámcově dojednané navracení církevního majetku.
Podle ČSSD hrozí, že by se kvůli vracení majetku církvím prolomila restituční hranice 25. února 1948.
Návrh zákona počítá s tím, že církve dostanou zpátky asi 56 procent majetku, o který přišly za minulého režimu, a to jen toho, který v současnosti drží stát.
Za majetek, který už vrátit nelze, dostanou církve peněžitou náhradu ve výši 59 miliard korun.
Prvních 17 let vydávání majetku bude stát církve ještě finančně podporovat - a to částkou 1 miliardy a 400 milionů korun ročně.
Po 30 letech vracení majetku a vyplácení náhrad už nebudou moci církve žádat od státu, který teď platí i mzdy duchovních, žádné peníze a dojde k faktické odluce církví a státu.
Topolánkova vláda ovšem počítala hlavně s peněžním odškodněním, která by se za dobu vyplácení podle tehdejších představ vyšplhala až na 280 miliard korun.
