Bruce Springsteen a jeho E Street Band se chystají na svou premiéru v České republice.
Springsteenova diskografie zahrnuje jak komerčně úspěšná rocková alba, tak folkově orientované nahrávky.
Během kariéry vydal osmnáct dlouhohrajících alb, zatím poslední - z letošního března - má titul Wrecking Ball.
Na ní se písničkář podíval prizmatem obyčejného Američana čelícímu krizi vlastní identity přiživované právě existenčními problémy vzniklými právě v důsledku nevalné finanční situace celé země.
Springsteen byl vždy skvělým příkladem rockera, který se angažuje ve „správných" kauzách.
Nejde ani tak o to, že Springsteen už svojí hudbou těžko bude promlouvat ke generaci dvacetiletých nezaměstnaných a jeho cílová skupina je jasně daná.
V Americe a v jeho domovském New Jersey obzvlášť však Sprigsteen platí za takřka nedotknutelného a odlišné vnímání jeho hudby, nikoliv persony jako takové, na americkém kontinentu a ve zbytku světa jej provází takřka po celou kariéru.
Bohužel již není jeho členem jeden z nejlepších rock 'n' rollových saxofonistů Clarence Clemons.
