Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Její fanoušci se vyznačují zvláštním oblečením.
Většinou nosí upnuté džíny, trička s logem a zvlášť dlouhé účesy nebo naopak ježka.
Dalších šest lidí včetně dvou dívek bylo podle policie zbito na znamení varování.
Když se v iráckých médiích objevily zprávy o vraždách spojených s Emo stylem, ministerstvo vnitra vydalo prohlášení, ve kterém vylučovalo spojitost úmrtí s touto módou.
