V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Na přednášku pozvala Strausse-Kahna přezdívaného také DSK studentská debatní společnost Cambridge Union Society.
Jeho vystoupení v Cambridge předcházela petici požadující zrušení debaty, kterou podepsalo asi 750 lidí.
Cambridge Union Society hájila jeho pozvání tím, že tak hájí svobodu projevu a protože Strauss-Kahn má "výjimečné znalosti ve svém oboru".
