Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
"Ačkoliv jsme splnili všechny kvalifikační předpoklady, byla naše společnost z dalšího řízení bezdůvodně vyloučena," vysvětluje Miloš Náprstek, jednatel firmy Gardenline důvod, proč se firma obrátila na antimonopolní úřad.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
Chtěli jsme, aby v našich horách značily takové firmy, které budou v souladu se současným značením, které spravuje Klub českých turistů," řekla náměstkyně hejtmana pro cestovní ruch Lidie Vajnerová.
Kvalifikační podmínkou bylo předložit autorizační certifikát Klubu českých turistů pro výstavbu a údržbu značených turistických tras.
"Kraj pak ale nad rámec podmínek zadávací dokumentace požadoval doložení souhlasu Krajské komise značení Liberec.
Souhlas krajské komise podle něj nahradil souhlas předsedy Rady značení Ústředního výboru Klubu českých turistů.
