Podle prezidenta Ivana Gašparoviče občané vysokou účastí ve volbách projevili svou odpovědnost.
„Moje přání je, aby byla nová vláda stabilní,“ uvedl prezident na povolební tiskové konferenci.
Přesto při nedělním ranním ohlášení vítězství Fico oznámil, že ostatním stranám vytvoření velké koalice nabídne.
Nová strana Obyčejní lidé a nezávislé osobnosti Igora Matoviče získala 8,4 procenta hlasů a obsadí rovněž 16 křesel.
Slovenskou demokratickou a křesťanskou unii Mikuláše Dzurindy volilo 6 % Slováků a obsadí 11 křesel.
