Írán opět vyhrožuje uzavřením Hormuzského průlivu, což je hlavní dopravní cesta pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
Není také jasné, jak by při uzavření průlivu Írán postupoval, protože v oblasti je soustředěna masivní vojenská síla USA a jejich spojenců.
"Hormuzský průliv bude uzavřen, dokud nebudou zrušeny všechny sankce uvalené na Írán," prohlásil v neděli podle místní agentury Fars poslanec Džavád Karímí Kudúsí.
Šéf generálního štábu íránské armády Sajíd Hasan Firúzábádí ale minulý týden prohlásil, že konečné slovo v případném uzavření důležité dopravní cesty nebude mít armáda ani parlament, ale duchovní vůdce ajatolláh Alí Chameneí.
Ropovod je podle agentury Reuters navržen tak, aby mohl přepravovat minimálně 1,5 milionu barelů ropy denně.
