Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Také univerzita odmítá závěry akreditační komise a tvrdí, že pro výuku na právech má v Plzni kvalitní učitelský sbor.
Tvrzení šéfky akreditační komise Vladimíry Dvořákové, že v Plzni učí coby kmenový profesor jen jediný pedagog, kterému je navíc už 82 let, Pauly odmítl.
Připustil, že zmíněný profesor je jediným, který má na škole v Plzni celý úvazek a neučí už nikde jinde, podle Paulyho to je ale normální.
Rektorka Mauritzová řekla, že dosud nemá v ruce písemné stanovisko akreditační komise a s její šéfkou Dvořákovou mluvila minulý týden jen telefonicky.
Dozvěděla se od ní, že kromě omezení magisterských oborů do konce letošního akademického roku ministerská komise s ohledem na nejistou budoucnost školy doporučila nepřijímat nové studenty ani do bakalářských oborů.
