Coby vítěz v nedávných parlamentních volbách v Libyi vyšla liberální koalice, již vede někdejší přechodný premiér Mahmúd Džibríl.
Politická odnož libyjského Muslimského bratrstva, Strana spravedlnosti a výstavby, obsadí 17 křesel.
Sto dvacet z nich je vyčleněno pro nezávislé kandidáty a o těch se zatím moc neví.
Jména nezávislých kandidátů už volební komise oznámila také, zatím ale nikdo netuší, jaká politická spojenectví vytvoří.
Výsledek libyjských voleb vybočil ze série volebních vítězství islamistů v dalších regionech, které loni zasáhlo takzvané arabské jaro.
Spojenectví národních sil, které bývá západními médii označováno jako liberální, nicméně odmítá nálepku sekularistů a samo sebe popisuje spíše jako umírněnou islámskou politickou stranu.
Nicméně ryze islámská Strana spravedlnosti a výstavby je přesvědčena, že také získá mezi nezávislými spoustu spojenců.
