Američan John Bailey už není majitelem pivovaru v Roudnici nad Labem.
Zakrytím pivovaru, i když zatím spíš provizorním, už bude město chránit svůj vlastní majetek.
"Byla to vyhlašovací cena, my jsme se prostřednictvím pana starosty zúčastnili dražby jako jediní, takže jsme pivovar získali.
Bývalé vedení města čelilo dokonce kritice, že chce památku nechat zbourat.
Právě radnice totiž nechala strhnout střechu a krovy, které se nyní budou opět stavět.
Největším problémem při jednáních o záchraně pivovaru byla skutečnost, že s majitelem byla těžká komunikace.
Po nedávném statickém zajištění a současné opravě střechy nehrozí, že by barokní památka spadla a ohrožovala okolí.
