"Takto obsáhlý a kompletně zachovaný pamětní nápis ve středověkém kostele je v kraji naprosto ojedinělý," uvedl Roman Lavička z Národního památkového ústavu v Českých Budějovicích.
Samotný podpis zároveň potvrzuje běžnou středověkou praxi, že stavbu řídil nejvýznamnější kamenický a zednický mistr - polír, pod jehož vedením pracovala skupina tesařů, zedníků a kameníků.
"Jedná se o čtyři rožmberské červené pětilisté růže a dva štítky s párem zkřížených klíčů.
Další nesou dělené pruhy vodorovně i na koso a doplňují je heraldické figury," upřesnil.
Celkové náklady na opravu se mohou vyšplhat až k 10 milionům korun.
"Letos se mohou návštěvníci navíc těšit na objevy restaurátorů v kostele, kam je rád doprovodím.
