Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
Zrušen byl také výběr nejvhodnější nabídky," informoval předseda Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže Petr Rafaj.
Proč vlastně?
"Tohoto jednoho uchazeče jsme vyloučili, protože podle nás nesplnil podmínky.
"Takovýto platný autorizační certifikát vydaný Radou značení Ústředního výboru KČT jsme spolu s naší nabídkou zadavateli řádně předložili," uvedl Náprstek.
Orgánu s celorepublikovou působností.
"Nedokážeme odhadnout, kdy úřad rozhodne.
Už před tím jsme ale požádali o prodloužení projektu do roku 2014.
