Američan John Bailey už není majitelem pivovaru v Roudnici nad Labem.
Město zchátralou památku koupilo v dražbě za 3,3 milionu korun.
Pivovar město získalo za 3,3 milionu korun v dražbě.
Větší část peněz bychom ale měli dostat zpět od exekutora," vysvětlil místostarosta Roudnice Michal Cihla.
Na pivovar, ještě nedávno majetek společnosti Američana Johna Baileyho, byla totiž uvalena exekuce několika věřiteli.
Tím největším je právě město, které chtělo od Baileyho asi pět milionů za nutné opravy, které místo něj provedlo už dřív, a za pokutu, již dostal od stavebního úřadu, protože se o pivovar nestaral.
