Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
Mohl být zabit jako dvojitý agent.
"Tenkrát mě ovládala zloba kvůli jeho smrti.
"Byl to velký podvod, přetvářka přede mnou i celou naší rodinou," vzlykaje komentoval v televizi činnost svého syna.
Stěžoval si na to, že ho opustil Boris Berezovskij, ruský oligarcha a nepřítel Kremlu, kterého měl jeho syn zavraždit, ale odmítl.
Byl jim dobrý, když potřebovali někoho pošpinit.
Nyní po čtyřech letech sám zavolal do ruské satelitní televize, aby odvysílala jeho omluvu.
Spoluautor knihy o Litviněnkově smrti Alexander Goldfarb označil odvysílání reportáže za laciný a nehumánní krok ruské propagandy před blížícími se prezidentskými volbami.
