Třiasedmdesátiletý Walter Litviněnko vystoupil ve státní televizi a prohlásil, že hluboce lituje obvinění ruského premiéra Vladimira Putina a jeho lidí ze smrti svého syna.
Walter Litviněnko přitom celou dobu tvrdil, že jeho syna zabili Putinovi lidé za jeho otevřenou kritiku režimu.
Byl jsem si jistý, že to udělaly ruské tajné služby," prohlásil.
Poté, co mu zemřela žena a on se v třiasedmdesáti letech ocitl sám a bez prostředků v malém bytě v Itálii, něco se v něm hnulo a změnil názor.
Nyní po čtyřech letech sám zavolal do ruské satelitní televize, aby odvysílala jeho omluvu.
Přestože z Ruska odešel sám a dobrovolně, není příliš pravděpodobné, že by ho po tolika letech kritiky Rusko přijalo s otevřenou náručí.
Spoluautor knihy o Litviněnkově smrti Alexander Goldfarb označil odvysílání reportáže za laciný a nehumánní krok ruské propagandy před blížícími se prezidentskými volbami.
