Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
"Když si představím, že by kilometr od obce mohl být zkušební vrt, tak mne jímá hrůza," řekl starosta obce Svatý Jan pod Skalou Pavel Vokál.
Spadají do něj dvě národní přírodní rezervace a třeba i obec Karlštejn.
"Občané se k tomu staví nesmírně negativně, v podstatě jsou připraveni vyrazit do ulic demonstrovat, pro případ, že bychom tomu měli dávat zelenou," uvedla starostka Berouna Šárka Endrlová.
Podle jeho mluvčí Marty Machkové má území rozlohu 92,6 kilometru čtverečních.
Formulovali ji jako žádost o stanovení průzkumného území pro vyhledávací průzkum ropy a hořlavého zemního plynu vázaného na břidlice.
"S těžbou to nemá ve správním procesu nic společného," říká Machová.
Slezák vysvětlil, že v podzemí daného území se vyskytují takzvané černé silurské graptolitové břidlice, které mohou obsahovat až osm procent hořlavého plynu a ropy.
Ze zákona by mohly získat 7,5 procenta z ceny nerostu.
