Policejní prezident Petr Lessy přišel na Pražský hrad.
Petr Nečas v minulých dnech uvedl, že se Lessy chová jako politický aktivista, Miroslav Kalousek zase obviňuje šéfa policie ze lží ohledně jejich vzájemného telefonátu.
Lessy totiž tvrdí, že mu Kalousek volal kvůli vyšetřování kauzy letounů CASA, zatímco ministr financí prohlašuje, že se bavili o policejních passatech.
"Z těchto důvodů chci s panem policejním prezidentem mluvit a ujistit ho, že má mou podporu ve snaze zabránit destabilizaci policie a uchránit ji od vnějších vlivů," řekl také prezident Klaus.
Lessy v neděli v prohlášení vyzval své kolegy k odolnosti vůči vlivům "veřejně známých, mocných a vlivných" lidí.
Policie podle něj musí zůstat apolitická.
Dále uvedl, že jeho úkolem je i obrana policejního sboru, pokud dochází k neoprávněným útokům na jeho nezávislost.
