Americko-australská společnost chce zkoumat podzemí pod dvaadvaceti obcemi na Berounsku.
Česká průzkumná geologická firma, která pro ni pracuje, už obce a Správu CHKO Český kras oslovila.
Firma žádá, aby jí ministerstvo životního prostředí vymezilo takzvané průzkumné území, což je teprve první z několika kroků k tomu, aby mohla začít vlastní průzkum.
Formulovali ji jako žádost o stanovení průzkumného území pro vyhledávací průzkum ropy a hořlavého zemního plynu vázaného na břidlice.
Správa CHKO Český kras záměr průzkumu odmítla.
Zahrnuje ta nejcennější místa chráněné krajinné oblasti Český kras," řekl vedoucí Správy CHKO Český kras Michal Slezák.
Průzkumné území by zasáhlo národní přírodní rezervaci Koda a národní přírodní rezervaci Karlštejn, kde jsou podle Slezáka nejdůležitější stanoviště vzácných druhů živočichů a rostlin v CHKO.
Slezák vysvětlil, že v podzemí daného území se vyskytují takzvané černé silurské graptolitové břidlice, které mohou obsahovat až osm procent hořlavého plynu a ropy.
