Sedmiletý Sora Sasaki z přístavu Sasaki v prefektuře Iwate přišel o maminku, která jej po rozvodu vychovávala.
Zatímco maminku, pojišťovací agentku v nedalekém Ocuši, smetla vlna při cestě do práce, jeho 11. března hlídali prarodiče.
Věděli jsme, že jí nemůžeme pomoci,“ tvrdí Sasakiho dědeček.
Doufám, že odpočíváš v klidu,“ řekl hoch poté, co mu dědeček podle tradice jemně vložil do dlaně jednu z kostí z těla matky.
Dědeček neodešel do důchodu, jak si před 11. březnem plánoval, a jelikož mu zaměstnavatel vyšel vstříc, pracuje dále jako pokrývač.
Než jde spát, usedá Sora před rodinný oltář, dívá se na máminu fotku a popřeje jí dobrou noc.
