Coby vítěz v nedávných parlamentních volbách v Libyi vyšla liberální koalice, již vede někdejší přechodný premiér Mahmúd Džibríl.
Politická odnož libyjského Muslimského bratrstva, Strana spravedlnosti a výstavby, obsadí 17 křesel.
Jména nezávislých kandidátů už volební komise oznámila také, zatím ale nikdo netuší, jaká politická spojenectví vytvoří.
Národnímu shromáždění by také mohly dominovat nepředvídatelné frakce různých kandidátů zvolených na základě lokálních konexí, pověsti a sociálního postavení spíše než na základě ideologie, píše agentura Reuters.
Spojenectví národních sil, které bývá západními médii označováno jako liberální, nicméně odmítá nálepku sekularistů a samo sebe popisuje spíše jako umírněnou islámskou politickou stranu.
Mezitím sílí spekulace o budoucnosti Mahmúda Džibríla, který byť vede Spojenectví národních sil, tak sám ve volbách nekandidoval.
