V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Zájem o přednášku byl tak velký, že se o účastnících rozhodovalo losem.
Tématem byl stav světové ekonomiky, avšak padly také otázky týkající se obvinění vznesenému proti finančníkovi v New Yorku.
Křik zvenčí pronikal až do sálu a Strauss-Kahn na něj reagoval v angličtině: "Dělají si, co chtějí, ale myslím, že se mýlí."
Bývalý šéf MMF byl nicméně nucen odstoupit z vedení Mezinárodního měnového fondu a na povrch vyplavala řada nelichotivých informací o jeho vztahu k ženám.
Cambridge Union Society hájila jeho pozvání tím, že tak hájí svobodu projevu a protože Strauss-Kahn má "výjimečné znalosti ve svém oboru".
