Útoky následovaly po prohlášení iráckého ministerstva vnitra, které subkulturu Emo označilo za satanismus a policii nařídilo její vymýcení.
Devět mrtvých bylo přivezeno do nemocnice v Sadr City, velké šíitské čtvrti, tři do východního Bagdádu, další dvě do centrální márnice, uvedl Reuters.
V Sadr City bylo na podobném letáku uvedeno dalších 20 jmen.
Muktada Sadr, radikální šíitský klerik s následovníky především v bagdádském Sadr City sice styl Emo označil za bláznivý, ale prohlásil zároveň, že by se s jeho nositeli mělo jednat podle zákona.
Dnes již milice nejsou moc vidět, Bagdád je podstatně mírumilovnější a mladí si mohou zkusit obléct oblečení západního stylu, konstatuje Reuters.
