Podle prezidenta Ivana Gašparoviče občané vysokou účastí ve volbách projevili svou odpovědnost.
„Ústava mi přikazuje pověřit vítěze voleb sestavením vlády,“ dodal Gašparovič.
Tyto volby přinesou obrovské změny na slovenské politické scéně, když poprvé od roku 1989 s největší pravděpodobností nebude sestavena koaliční vláda.
Představitelé pravicových stran již před volbami avizovali, že pokud Smer získá většinu, do koalice s Ficem nevstoupí.
Přesto při nedělním ranním ohlášení vítězství Fico oznámil, že ostatním stranám vytvoření velké koalice nabídne.
