V Liberci se začalo stavět zábavně vědecké centrum iQlandia.
"Odhad v počtu návštěvníků je velmi reálný.
Na první pohled má zaujmout pětipodlažní prosklená věž tvarem připomínající komín jaderné elektrárny se spirálovitou podlahou.
V pondělí proběhlo slavnostní poklepání základního kamene stavby.
"Liberec je významné město vědy a techniky.
Vždy je ale velmi důležité motivovat zejména mladé lidi, aby se seznámili s tím, co je pro většinu z nich ukryto za zdmi institucí nebo nějakých výzkumných ústavů.
Lidé budou moci poznat přírodní síly Země, nahlédnou do nitra lidského těla.
"Exponáty tu budou opravdu velké, výpravné a budou v úplně jiném stylu než současné v iQparku," uvedl Coufal.
