Na středeční poledne navíc studenti svolávají další demonstraci proti rozhodnutí akreditační komise, která navrhla ministerstvu školství, aby vysoké škole neprodloužilo akreditaci magisterského i bakalářského studia.
Rektorka Západočeské univerzity Ilona Mauritzová požádala o schůzku ministra školství Pavla Dobeše.
Vedení univerzity tvrdí, že hlavní výtka komisařů vůči kvalitě učitelského sboru není oprávněná.
Tvrzení šéfky akreditační komise Vladimíry Dvořákové, že v Plzni učí coby kmenový profesor jen jediný pedagog, kterému je navíc už 82 let, Pauly odmítl.
Komise podle jeho slov při akreditačním řízení v minulosti takové požadavky neměla.
Rektorka Mauritzová řekla, že dosud nemá v ruce písemné stanovisko akreditační komise a s její šéfkou Dvořákovou mluvila minulý týden jen telefonicky.
