Spojené státy sužuje nejhorší sucho od 50. let minulého století.
Například radní ve Warrentonu zakázali lidem kropit trávníky, uzavřeli komerční myčky aut a zakázali jakékoliv používání vody, které není nezbytně nutné.
Hlavní problém je ale právě sucho.
"Nikdy jsme neviděli takové sucho a musíme s tím něco udělat," nechal se slyšet.
Jiné státy mají strach o zemědělskou úrodu, hlavně o kukuřici a sójové boby.
Američané se tak bojí, že eventuální neúroda sníží export.
Problémy už začínají mít i lodě na největší americké řece Mississippi.
Kromě toho pokles hladiny v Mississippi jižně od New Orleansu přinesl další neblahý jev, a to, že slaná voda z moře z Mexického zálivu se tlačí dále proti proudu řeky, což by dle televize CNN mohlo časem ohrozit dodávky pitné vody.
Letošní červen byl čtvrtý nejteplejší od roku 1880, kdy meteorologové začali teplotní data schraňovat.
