Liberecký kraj vyřadil z výběrového řízení na vyznačení horských turistických tras z podivných důvodů levnějšího konkurenta místní organizace Suchopýr.
Litoměřické firmě Gardenline se to nelíbilo a obrátila na antimonopolní úřad.
Ten jí dal zapravdu, kraj bude muset výběrové řízení zopakovat.
"Ačkoliv jsme splnili všechny kvalifikační předpoklady, byla naše společnost z dalšího řízení bezdůvodně vyloučena," vysvětluje Miloš Náprstek, jednatel firmy Gardenline důvod, proč se firma obrátila na antimonopolní úřad.
"Liberecký kraj pochybil, když uvedeného uchazeče vyloučil kvůli nepředložení doplňujícího dokumentu k certifikátu od Klubu českých turistů, přičemž požadavek na tento dokument nebyl v zadávacích podmínkách.
Přesto ji kraj vyřadil.
"Naše společnost tak splnila i dodatečnou podmínku zadavatele, i když ji požadoval neoprávněně a nad rámec zákonných oprávnění zadavatele," uzavřel jednatel.
Protáhne se, ale zatím nehrozí, že by byl v ohrožení," řekla náměstkyně Vajnerová.
