Několikatýdenní Michala z Trmic na Ústecku, která se před dvěma týdny stala obětí únosu, měla být vyměněna za dům s pozemkem v Německu.
S odvoláním na zdroje z okruhu vyšetřovatelů to na svém webu napsal deník Bild, podle něhož se pachatelé s rodinou oběti znali.
Píše jen, že se jej neúčastnila matka holčičky.
Není mu prý jasné, proč někdo zveřejňuje takové výmysly.
Rodina byla podle vedoucí odboru sociálních věcí ústeckého magistrátu Ivany Šťastné bezproblémová.
Rodinu jsme kontrolovali poprvé až po únosu, kdy jsme zprávu museli předat Úřadu pro mezinárodní ochranu dětí," řekla novinářům.
Právě díky tomu přišli němečtí policisté na stopu autopůjčovně, které auto patřilo.
