Írán opět vyhrožuje uzavřením Hormuzského průlivu, což je hlavní dopravní cesta pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
"Hormuzský průliv bude uzavřen, dokud nebudou zrušeny všechny sankce uvalené na Írán," prohlásil v neděli podle místní agentury Fars poslanec Džavád Karímí Kudúsí.
Šéf generálního štábu íránské armády Sajíd Hasan Firúzábádí ale minulý týden prohlásil, že konečné slovo v případném uzavření důležité dopravní cesty nebude mít armáda ani parlament, ale duchovní vůdce ajatolláh Alí Chameneí.
Dále se jím přepravuje téměř všechen plyn exportovaný z Kataru.
Až dosud se veškerá ropa z emirátů nakládala v Perském zálivu a posílala právě přes Hormuzský průliv.
Předpokládá se ale, že kapacita se postupně zvýší až na 1,8 milionu barelů denně.
