Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
ČSSD dlouho se zařazením nemocničního poplatku do svého programu otálela.
Proti zahrnutí poplatku do programu se už loni v listopadu postavil místopředseda ČSSD Zdeněk Škromach.
„Jsem hluboce zklamaný, protože to považuji za úkrok ČSSD doprava,“ řekl v sobotu Právu.
Ústřední výkonný výbor ČSSD také podpořil, stejně jako v pátek stranické předsednictvo, vyvolání hlasování o nedůvěře kabinetu Petra Nečase (ODS).
