Maďarská prokuratura oznámila, že údajný nacistický zločinec László Csatáry byl dopaden.
Nebylo to však na žádné ze dvou adres, které nedávno objevili v Budapešti britští novináři, upřesnil na tiskové konferenci budapešťský prokurátor Tibor Ibolya.
V roce 1941 údajně sehrál klíčovou roli v deportaci 300 Židů z Košic do města Kamenec Podolský na Ukrajině, kde byli téměř všichni zavražděni.
V roce 1995 kanadské imigrační úřady zjistily, že jim sdělil falešné údaje o své národnosti a zatajil svoji spolupráci s nacisty.
O dva roky později proto o kanadské občanství přišel.
Lovce nacistů na to upozornil informátor, který za to obdržel odměnu 25 tisíc dolarů.
Když si pro něj ale v pondělí přišli maďarští policisté, byl nacista opět na útěku.
Své auto nechal před domem.
