V pátek byli v Cambridge zatčeni dva lidé poté, co se na budově studentské společnosti, kde debatoval někdejší šéf Mezinárodního měnového fondu (MMF) Dominique Strauss-Kahn, objevily protestní graffiti a plakáty.
Advokát newyorské pokojské, která Strausse-Kahna obvinila ze znásilnění, označil v Cambridge vystoupení bývalého šéfa fondu za urážku.
Na přednášku pozvala Strausse-Kahna přezdívaného také DSK studentská debatní společnost Cambridge Union Society.
Advokát Douglas Wigdor zastupující pokojskou Nafissatou Diallovou řekl stovce studentů právnické fakulty a zhruba stejnému počtu novinářů, že je ohromen pozváním pro Strausse-Kahna.
"Proč studentská unie otevřela své brány muži obviněnému z toho, že použil moc šéfa MMF, aby sexuálně napadl ženu, a který je nyní zapleten do skandálu kolem prostitutek?" řekl Wigdor.
