Spojené státy vyšlou na Blízký východ další letadlovou loď, už třetí.
Pentagon ale odmítl, že by posiloval svou vojenskou přítomnost kvůli rostoucímu napětí s Íránem a jeho výhrůžkám o blokádě Hormuzské úžiny.
Plavidlo čekala v domovském přístavu v Bremertonu údržba.
"Je to v souladu s našimi dlouhodobými závazky v regionu," konstatoval Little.
Írán tento týden opět pohrozil, že uzavře Hormuzský průliv, strategickou námořní trasu pro mezinárodní přepravu ropy a plynu.
Představuje to zhruba pětinu celosvětové produkce.
Írán blokádou pohrozil už několikrát a Spojené státy začaly posilovat svou vojenskou přítomnost v oblasti.
Ve Středomoří navíc operuje další skupina s letadlovou lodí Dwight D. Eisenhower.
V hlídkování po celém světě se střídají.
