Šéf ČSSD Bohuslav Sobotka na tiskové konferenci po stranickém rokování uvedl, že jeho strana chce zrušit všechny poplatky s výjimkou toho za stravu v nemocnici.
Navíc Škromach varoval, že posvěcením platby za stravu v nemocnici se otevírají dveře dalším poplatkům do budoucna.
Ústřední výkonný výbor ČSSD také podpořil, stejně jako v pátek stranické předsednictvo, vyvolání hlasování o nedůvěře kabinetu Petra Nečase (ODS).
„Není žádný důvod dále otálet s hlasováním o nedůvěře vládě,“ řekl Sobotka.
Poslanci ČSSD podle svého šéfa Jeronýma Tejce žádost o svolání schůze Sněmovny, na které se oranžoví pokusí shodit kabinet, podají v úterý.
O týden později by pak měli zákonodárci o osudu vlády rozhodovat.
